第一章 悲喜事
红|袖|言|情|小|说
一、悲喜事
1
夏天来得那么的急，没几天人们便深刻的体会到什么叫酷热难耐了。大街上的柏油路在太阳的炙烤下变的软软的仿佛踩在橡皮泥上；街边的梧桐树像一把巨大的遮阳伞，给伞下的市民带来一丝可怜的阴凉时，自己也泛着耀眼的绿光；整个城市如同一个巨大的蒸锅，城市里的人们便在蒸锅里哗啦啦的淌着汗，觉得自己随时就要熟了。
大街上几乎没有几个人行走，这时从远处来了一位三四十岁的中年人，他身着绿衣服，手上推载满邮件的自行车。由于这一带的邮件较多，他不得不下车步行。
随着一阵清风，他来到了这座城市唯一的一栋教师家属楼。由于这封特快专递的户主在五楼。天气这么热，他实在是累的无法再上楼了。于是他用上了老办法，扯开他干哑的嗓门喊道：“楼上的一鸣老师！请你下来一下，有你的邮件！一鸣，老……”
“谁啊，谁是老师啊，我还是学生呢！”从五楼传来了一个声音，打断了邮递员的第二次呼唤。
“你是一鸣吗？”
“是啊，怎么了？”男孩惊讶地问。
“请你下来一趟，我这有你的一份邮件，麻烦你一下好吗？”邮递员用央求的语气对一鸣说。
“好的。就来！”
一鸣今年十九岁，是个高考生，前几年随姐姐搬到教师楼居住，说起他来，这栋楼可是无人不知无人不晓，人们只要一谈到她总会竖起大拇指，说上一句：“这家伙厉害着呢！是个美术天才，打小就画这个画那个，你还别说画什么像什么……”整栋楼的大人喜欢他，小孩钦佩他！
当他听说有自己的邮件心里特紧张，因为从高考到现在整颗心都被悬着，今天忽然听见有自己的邮件心里特激动，他多么希望这个邮件是中国美院的通知书啊！
于是，他加快了脚步，来到邮递员的面前：“我说……是我的邮件吗？”
“是的，小伙子这回可是通知书了，不信，拆开看看！”邮递员把笔和邮件递给了一鸣：“来，先在这签个字吧！”在一名签自己的大名后，邮递员如释重负地离开了。
一鸣迫不及待地撕开邮件，取出里面一张红红的印有“录取通知”的卡片。一鸣不看便罢，看了一遍，又念一遍，自己把两手拍了一下接着是手舞足蹈地跑上楼，一路拿着一本证书逮谁都给人家看，嘴里疯狂的不停在喊：“YE！YE！我考上了，我终于考上了！！！中国美术学院！中国美术学院！”那高兴劲几乎忘了自己是姓什么，看样子也忘记了这个炎热的夏天。
2
一鸣冲进房间，他自己甩在了床上，手里紧紧地握着通知书像是怕被人抢走一般，时而把通知书捧在手里细细地端详着，嘴角上始终挂着一丝微笑。
然而，在距离这个小县城很远的上海，却有一位年轻的姑娘她正在上海市肿瘤医院接受着人生最后治疗。她是一名坚强的姑娘在病魔对他生命大肆摧残下她从未低头过。
她叫琚卿芸。也就是一鸣的姐姐，在一鸣的一生中卿芸占有很大的地位，而在琚卿芸的一生中，生活对他来说坎坎坷坷……
她的母亲生下琚一鸣后，在她10岁，就离开了她。混蛋的父亲，在母亲过世后不久，不但带走了母亲的所有遗产和钱，重新娶了一个妻子，并把琚卿芸姐弟丢在了姥姥家，带着自己的新婚妻子离开这座县城，十七年来音讯全无。琚卿芸一边带着弟弟，一边自己学习，白天琚卿芸学习奶奶带着一鸣，到了晚上一鸣便是死死缠着卿芸。时隔七年后，到卿芸27岁时，死神又夺走了他们的奶奶，她们唯一的亲人，那时一鸣仅7岁。
坎坷的人生造就一个独立坚强的人，一次次的挫伤使得身为姐姐的卿芸更加坚强，在中考后，她考上了中专，并且她仅靠自己的微薄之力把一鸣带到了一座新的城市读书。可以说从小到大一鸣时时刻刻都跟着她，他们的感情非同一般。
琚卿芸得知她自己病已入膏肓的时候，也正值一鸣高考，为了不让他伤心难过，她毅然决定不告诉一鸣，让他安心高考。她的同事和前几届学生，纷纷赶来陪伴她左右，这并不是同情，是一种钦佩，是一种回报，他们陪伴着琚卿芸度过了一次又一次摧残式的化疗。
早上8：00，医院的主治医生王卫国匆匆走来：“21病床的病人家属请出来一下！”从病房里走出大大小小足足十人，有她曾经教过的学生和同事……
此时陪着琚卿芸的人听到王大夫的话后，一直极具的神经有一次绷紧一个个尾随大夫走了出来。
王大夫见他们都很紧张，于是又一次停下了脚步，对他们说：“别怕，他现在还行，你们能不能请一个代表啊？这么多人来怎么能行呢？我那容不下啊！”
王大夫的话音刚落，他们互相看了好一会儿，孩子毕竟是孩子，他们大多是大学生，在这种关头上他们难免争吵起来：“我去……”
这时从人群中挤出了一个年纪较大的女人，她紧锁眉头打量了一会儿在场的人，道：“孩子们，你们吵什么啊？在这里除了琚老师就是我最大，别忘了我也是你们的老师哦！什么事最大的做主，琚老师躺在床上不能去了，我去，好了，你们多陪陪琚老师吧！”说着这个女人就跟着大夫走了。
孩子们回到病房，看着眼前这位面黄肌瘦的老师，孩子们一脸的难受，谁也不敢想象这是他们原来那个朝夕相处的老师，不由得一阵心酸。
3
这位自称是老师叫方云影，尾随着王大夫来到了医生办公室，只见王大夫右手拿着琚卿芸的化验单，左手一伸向那位姑娘示意坐下并问：“你是琚卿芸的什么人？你贵姓？”
那位姑娘在王医生的身边落坐，笑了笑说：“大夫，你可以叫我云影，免贵姓方，我并不是她的亲人，我只是她的同事，她的家人还没来。”
“为什么呢？这么大的事病人亲属为什么没来？刚才那些……是？”王大夫惊讶地问。
方云影的脸上露出了一丝忧愁，但很快就平静下来了：“卿芸的亲人还没有赶来，他的弟弟在高考，这也许是患者不想让亲人过来的原因吧！”
“那么她的父母呢？”
“她没有父母。”方云影的声音越来越轻，“大夫有什么事吗？我们就是她的亲属，能不能告诉我。”
王大夫沉默了一会儿，抬了抬自己的眼镜说：“没什么？我告诉你也一样，卿芸的病情你是知道的，但是从昨天我们对她的进一步检查来看事情不容乐观啊！她的癌细胞不断扩散，我们也是尽了最大的努力。原本定于今天下午的手术可能现在不行了。”
方云影听到这里就是一怔：“什么？难道？”
王大夫点点头说：“所以我刚才问你，他的亲属为什么没来。”
“那她还有多久的希望？”
“多则一两周，少则五六天。”
“啊！”方云影惊叫了一声，她埋下了头泪水立刻占领了她的衣襟，从眼睛里掉下了几滴眼泪。
许久，王大夫抬起头，用平和的语气说：“别哭了，你回去吧！商量一下是否让即将分离的亲人见上一面，也许这样会……”
方云影缓缓地抬起头，踉跄着，举止为艰地走出了办公室。走廊上他拨洒着泪水。
4
方云影回到了病房门口，看着卿芸被病魔折磨的样子，她的耳边又一次回荡起王大夫说的每一句话。
这时，几个学生看到了，他们冲出病房一个个像是在等待着什么似的直瞪瞪看着眼前的方老师。方云影低下了头什么也没说。病房外一阵沉寂。
方云影闭上眼睛，从眼里又一次挂上了俩条水柱，但是她很快又控制住了自己的情绪说：“她不行了……”
“啊！什么？为什么？”这时孩子们更急了。
方云影见状接着说：“孩子们，别急，别哭！老师知道了会伤心。”现在我有个事情要和你们商量。
正在云影准备说的时候，她一直捏在手里的手机响了起来。这部手机是卿芸的。
来电的正是一鸣。
5
当电话打破了孩子们思考是否告诉一鸣这一问题的那一刻，谁也不会想到是一鸣打来的，当看到手机上显示着一个名字——一鸣时，一刹那在场的所有人都呆住了。
手机铃声一直在响，一声声的响声是那么的揪心，那铃声正是：“姐姐，你在吗？我想你！接电话吧！”这是独特的铃声，是一鸣在和姐姐分开前留下的声音。
方云影手里紧紧地握着手机，全身在颤抖，她盯着手机久久不能按下那接听器，这是从人群中走出一个学生，她叫刘亚斯，她美丽的脸上挂满了泪水，从人群中挤出后她一把抢过电话，擦了擦眼泪说：“你们不接，我来接，我的声音最像老师。”
刘亚斯是卿芸最早一批的学生，现在已经读大三了，在众多的学生当中她的声音和卿芸的声音也许是最像的，抢过电话后，她毫不犹豫的按下了接听键。
电话的那边响起了一个声音：“姐姐，我考上了！中国美术学院！我考上了，你可快回来啊！”
刘亚斯听到这一消息按耐不住自己刚刚那悲伤的情绪，此时，病房门口走廊上一片寂静，他们都在听着这个高兴的声音。
“真的！太好了！姐姐祝福你，姐姐现在很忙等回来后，我们再好好庆祝……”她再也说不下去了。
一鸣好想听出了什么：“姐，你怎么了，哭了，别哭！”
