《幺儿》全集

作者：非天夜翔

声明:本书由墨斋网(www.qsxiaoshuo.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

1、第一章...

耿小杰这人就像个蜗牛，慢吞吞，软绵绵。

他喜欢一个叫飞虎的男人，却从来不敢说，只敢远远地看着。好不容易鼓起勇气，慢慢靠近他，对方却已经走了。

偶尔运气好碰上，耿小杰也不敢打招呼，从壳里伸出触角来探测一下，万一觉得有危险，又马上缩回壳里，目送对方离开。

现在，蜗牛爬到夕阳下的篮球场边窝着，看篮球场中的大兵们打篮球。

大个子抢篮板，传给外围的一名特种兵，特种兵几下插花，从数人围攻下抽身而出，掠出三分线外，起身干净漂亮地一跃，投篮，中了。

“好――！”周围一阵喝彩。

那名特种兵刺猬般的短发被汗湿得纤毫分明，身材瘦削精悍，一百八十公分出头，揭起迷彩军绿色短衫，抹了把唇上的汗水，现出漂亮有力的腹肌。

“好！”耿小杰小声道：“真帅！”

耿小杰的眼中带着崇拜的目光，注视那名特种兵，特种兵带球到哪，他的目光就跟到哪儿，暗自为他加油。

他就是陆飞虎，而耿小杰喜欢他很久了。

说很久，不过也只有半年时间――从他作为技术人员，来这个兵营的第一天起，晚饭后在操场边上散步，偶尔被大兵们的篮球赛吸引，便注意到这瘦瘦高高，却又十分强壮的军官。

这里是某军区C-16号驻兵点，离丽江只有不到两百公里，是一座综合型兵营。兵营内有五千多人，旅级驻兵，军人以及技术工种。技工负责研发与改良一些新型武器，有独立的工房。

耿小杰就是技工中的一员，他与上百名技工每天调试，改良枪械与炸弹等武器，受工房长辖制。

他从去年毕业后被分派到这里，就几乎过着与世隔绝的生活，技工按照评级完成任务后允许外调。但耿小杰也没什么地方可去的，于是便悠闲地和一群大兵们生活在一处，除他之外，其余技术人员都十分厌烦这个鸟不生蛋的地方，巴不得赶紧回去与家人团聚。

耿小杰反而不太想走，因为他第一眼看见那名特种兵的时候，就觉得有种莫名的心悸。

而后经过他的打听，得知那人名叫陆飞虎，是格斗队的教官。

陆飞虎平时不苟言笑，无论是新兵还是老兵都十分害怕他。他和耿小杰一样也是调来的，进军区比耿小杰早，军衔是少校，手下带着五百多名兵员。

传说他是格斗队的魔鬼教官，从华南地区一个非常有名的特种部队调过来的。

陆飞虎肤色略呈古铜色，皮肤很好，今年二十八岁，两道剑眉锋芒毕露，双瞳深邃带着一股武人的威严。从不笑，也从不与手下的兵开玩笑，独自住宿，独自吃饭，训练时新兵一不留神就会被打得满地找牙。

耿小杰知道的就只有这么多了。

不知道为什么，这名魔鬼教官令他十分在意，他的一举一动都像星辰般闪亮，可惜这里没有女生，在他打篮球耍帅的时候没有人为他尖叫喝彩。大兵们的心里只有崇拜和敬畏，一切都理所当然。

篮球打完，兵们撤了。

耿小杰目送陆飞虎到小卖部处买了瓶水，他只穿一条军裤，满是汗水的迷彩短衫脱下搭在肩上，赤着健美的上身，军靴踩过路上时留下湿润的脚印。

夕阳渐渐下山，留下一抹黯淡的紫红色光芒，耿小杰几番想起身把手边的那瓶饮料给他，却又无论如何站不起来。

最后陆飞虎沿着林荫道离开，耿小杰只得垂头丧气回自己的宿舍去。

耿小杰自己也长得很英俊，双眼尤其漂亮，然而皮肤白皙，体格虽不算弱，却和长期艰苦训练的兵们没得比，穿着土黄色的技工服，戴着顶帽子，无论如何都与军人的“英气”搭不上边。

他回到宿舍里，躺在床上，看着天花板回忆念书时的恋爱，曾经喜欢过好几个男生，都鼓不起勇气表白，同性恋的倾向根本不敢说出来。大学时喜欢的室友是体育系踢足球的，那男生简直是万众瞩目，参加校队时每一次射门都能引起无数女孩的尖叫与鼓掌。

那人把耿小杰当成好哥们，泡妞，吃饭都带着他当灯泡，耿小杰只得把所有的感情压在心里，度过了漫长的四年学业后，室友都走了，大家各分东西。

耿小杰叹了口气。

片刻后他忽然爬起来，朝着宿舍对面看，十余米外的对面楼是格斗部队的集训楼，四楼最左边的单独宿舍――陆飞虎的房间还亮着灯。

耿小杰在书桌前远远看了一会，点了根烟，摊开图纸完成工房长交付的任务，时不时望向对面楼。那灯一直亮着。

夜十点，所有楼准时熄灯，耿小杰还趴在桌子上看，对面亮起一点飘忽的火光，是陆飞虎倚在窗前抽烟。

银河浩瀚，繁星漫天，对面陆飞虎关上窗去睡觉，秋季的凉意渗了进来，耿小杰才心思复杂地收起图纸，上床去睡觉。

2

2、第二章...

翌日中午。

耿小杰在工房把图纸倒模出来，心不在焉地调试了枪械，摘下测量眼镜，工房长过来道：“耿小杰，你的任务还需要多久？”

耿小杰道：“可能……按照进度还需要几天吧。”

工房长是名老博士姓胡，吩咐道：“尽量快点，最好赶工出来。”

耿小杰：“我怕赶工出错。”

胡博士：“过几天上头有人来听报告，你必须尽快了，最近没在状态，年轻人是不是又伤春悲秋了啊。”

耿小杰马上自嘲地笑道：“没有没有。”

胡博士道：“想谈恋爱呢，就努力工作，争取早点外调回去。”

耿小杰哭笑不得道：“好吧。”

胡博士走了，耿小杰嘴角带着无奈的笑容，把图纸再次铺开，用游标卡尺重新测量零件。

不知不觉过了近一小时，胡博士吃了午饭又回来了，说：“先去吃饭嘛，也不急在这一时，你还是很努力的――”

耿小杰：“……”

“谢谢老师。”耿小杰把东西收好，意识到已经一点了，说：“我这就去吃。”

耿小杰买了瓶水前往食堂，技工和士兵的食堂是混在一起的，中午大部分新兵都在睡午觉，篮球场上曝晒着十分灼热。

耿小杰进了食堂打饭，没多少吃的了，食堂里还有吊扇，很凉快。

他打了点吃的，食堂里还有寥寥几名军官在聊天或看报纸，耿小杰在一张空桌子后坐下，赫然发现，斜对面就是陆飞虎。

耿小杰心里咯噔一响，他也会来食堂吃饭？少校级别的不是都有食堂开小灶，勤务兵端过去的么？

陆飞虎聚精会神地看报纸，手边摆着一份饭。

耿小杰端起勺子，目光仍驻留在陆飞虎英俊的脸上。

“看什么？”陆飞虎抬头道。

耿小杰险些拿不住勺子，心里紧张至极。

“教官好。”耿小杰忙笑道。

“你好。”陆飞虎的表情一向十分冷漠：“工房的？不用喊我教官。”

耿小杰点了点头，笑了笑。

陆飞虎开始继续看报纸，耿小杰不敢再偷看他了，心里扑通扑通地跳，一顿饭吃得心不在焉，脑子里全是方才那惊鸿一瞥的陆飞虎面容。

他很想再抬头看看陆飞虎的侧脸，眼神中带着眷恋，却无论如何不敢抬头。

饭快吃完了，耿小杰开始胡思乱想，收拾饭盒的时候，要不要过去给他打个招呼？说句什么？是“教官我吃完了，先走了”还是“教官，再见”？

算了吧，他根本不认识我。

耿小杰不着边际地脑补，思想像只脱缰的马，正打算收拾饭盒时，陆飞虎收了报纸起身，随口道：“我走了，再见。”

“再……再见！教官。”耿小杰马上抬头。

他甚至没看清陆飞虎，陆飞虎就走了。

耿小杰又坐了一会儿，以免出去再与他碰面，最后心里七上八下，收拾了东西起身，离开食堂。

一整个下午的工作中他都没在状态，晚上回宿舍后，耿小杰用铅笔在白纸上涂涂画画，画了张陆飞虎的侧脸速写，又把它揉了，展开。

对面楼的灯还亮着，耿小杰深呼吸一口气，开始赶工画图。

一连好几天，耿小杰都正午1点后才去食堂吃饭，陆飞虎居然次次都在那里。每次都吃完了坐着看报纸。

耿小杰去了只打个招呼，陆飞虎从最开始的冷漠转变为头也不抬的“嗯”意思是知道了。

那一夜10点熄灯，耿小杰的图还没画完，胡博士下了最后通牒，明天必须交图。

这个时候他已经完全沉浸在工作里了，突如其来的手感令他暂时忘记了单恋，满脑子全是力学公式与推力，后座力。

灯一灭，对面楼睡觉哨吹响，耿小杰登时悲痛地抓狂大叫。

“啊――”

还好，有办法，耿小杰把笔记本电脑打开，屏幕亮度调到最高，当台灯用，勉强照亮了工作台一小块地方，继续写写算算。

烟灰缸里积了一大堆烟头，耿小杰毛躁地揉了揉头发，电脑的屏幕缓慢黯淡下去。

夜两点，电量耗尽。

差不多了，明天回去工房倒模。

耿小杰收拾了东西，打了个呵欠，又想起陆飞虎，朝对面看了一眼，全楼黑暗，都睡觉了。

耿小杰躺回床上，思绪里一片混沌，迷迷糊糊地很快就能入睡，临睡前不禁心想：果然工作能让人忘记很多东西。

翌日，耿小杰打着呵欠进了工房，倒模，测试一上午，交了成果，坐在工作台前发呆，准备接新任务。

“耿小杰！你做得很好！”胡博士道：“我看了你的图纸，怎么想出来的？”

耿小杰：“我只是改了……一个小地方，可行吗？”

胡博士：“非常好，你吃饭了吗。”

耿小杰道：“没有……接下来有什么任务？”

胡博士：“放你三天假当做奖励，但下午还要交给你一个任务，现在，回去宿舍里换一身正式点的衣服。”

耿小杰茫然问道：“什么？”

胡博士不耐烦道：“正式的会议服装，有木有？”

耿小杰道：“有……好像有，得回去找找，是西装吗？”

胡博士：“什么都行，下午有领导来，你充当我的助手，跟我一起去陪同领导视察。”

耿小杰：“好……好的。”

耿小杰飞速瞥了一眼时钟，11点。

胡博士：“给你半个小时，回去收拾干净，洗个澡，昨天熬夜了？喝点运动饮料，这就去吧，快。”

耿小杰点头，收拾东西回了宿舍。

耿小杰压箱底的正装只穿过两次――毕业答辩时与军方科技组的招聘会上。

但耿小杰的身材非常好，177公分，120斤，瘦却不显羸弱，这套按照西服款式改良过的中山装是一年前贴身定做的，非常合身。

他换上衬衣，翻出领口，对着镜子打量自己，又把衬衣领子塞回正装内，非常合身，西装笔挺，风度翩翩的玉树临风美少年。

耿小杰肤色白皙，头发有点长了，遮着右眉有点文质彬彬的忧郁气质，衬衣雪白的袖子比漆黑的西服略长一点，在手背上形成一道好看的白边。

会不会碰上陆飞虎呢，耿小杰胡思乱想，看了一会儿镜子里的自己，很清秀很俊朗，忍不住又叹了口气，垮了下来。

叹什么气？耿小杰也不知道自己叹什么气。

无精打采了一会儿，换上一双圆头皮鞋出去，耿小杰深吸一口气，决定要振作起来。

“非常好。”胡博士穿着西服，打了领带，对耿小杰的穿着很满意，拍了拍他的后背：“跟我走，年轻人不要驼背，要有朝气！挺起胸膛！”

耿小杰夹着一大堆资料，背着电脑包，双手插在裤兜里，与胡博士走向军营正门不远处的中央接待大厅。

3

3、第三章...

新兵们喊着口号，在操场上跑过，远处走来数人。

“老胡――”为首女军官远远笑道。

“哎，林清！”胡博士忙上前去和那女军官拥抱，又与她身边的陪同军官握手：“您好您好。”

“介绍一下，这是我的助手耿小杰。”胡博士让耿小杰过来，耿小杰与林清握手，赫然注意到她的肩徽，是名少将！

耿小杰忙自我介绍，并与林清握手。

“这位是西南地区的科研部门武器小组负责人，白上校。”林清介绍道。

胡博士道：“他负责给组织汇报这次的成果，什么时候开始？”

林清笑道：“我不管这次的事，由白上校负责，说说你吧，老胡，最近过的怎样？”

胡博士道：“嗨，每天呆在工房里，和学生们……”

胡博士与林清走在前面，显然是旧相识，白上校与耿小杰走在后面，耿小杰埋头看着地面，不太擅长与人交流，心里仍在胡思乱想。

白上校道：“这次的枪械调试改良，你是小组负责人？”

耿小杰忙道：“我……不是，是老师负责，我只充当助手。”

白上校笑了笑，说：“后生可畏。”

耿小杰颇有点儿受宠若惊，看白上校也很年轻，便问道：“您今年……几岁？”

白上校道：“平辈相称就行，我今年二十九，很感谢你们愿意为了祖国，到这种封闭式环境里来搞研究。”

耿小杰笑道：“没关系，我从小就……嗯，我一人吃饱全家不饿，在哪儿都一样的过。”

白上校笑了起来，胡博士与林清有说有笑，而后林清道：“上校。”

“是。”白上校立正。

“你带耿先生去会议室。”林清说：“我和老同学聊聊天，由耿先生来解说这次的成果。”

“啊？！”耿小杰马上道：“老师，我……”

胡博士挥手道：“没关系！新型改良枪械还需要经过他们再次评测，你只要简单说说就行了！”

耿小杰：“但我……好吧。”

白上校拍了拍耿小杰的肩膀，笑道：“我不是专家，你只需要简单说说，到时候把资料交给我去总部汇报，有PPT吗？”

耿小杰：“有……有，都在电脑里，走吧。”

耿小杰颇有点儿紧张，很怕把事搞砸了，然而又看胡博士与林清少将十分熟稔，料想就算砸了，应该不会挨骂才对。

白上校与耿小杰进了礼堂，耿小杰隐约听见陆飞虎的声音像在训人，心内一惊，又有点儿欣喜。

白上校道：“会议室在哪儿？”

耿小杰：“跟我来，这边。”

推开门，里面是陆飞虎在训几名打杂的士兵，耿小杰刹那就懵了。

陆飞虎依旧是那面瘫模样，朝他们走来，敬礼。

耿小杰颇有点儿手足无措，幸亏白上校回了军礼，吩咐道：“稍息，陆少校，准备好了？”

“投影机有点儿问题。”陆飞虎道：“还需要再等会儿。”

耿小杰道：“我来吧。”

耿小杰挽起衣袖，单膝跪到托板下，两名军人汗流浃背，看着耿小杰修投影机，都是暗松一口气，其中一人额头上还有火辣辣的红印，显是刚被陆飞虎教训过。

白上校：“这可三年没见面了，过得如何？还单身？”

陆飞虎：“男人老狗一只，单身，教小兔崽子，你们，出去。”

耿小杰身边的两名士兵如得大赦，立正敬礼，退了出去。

投影机只是数据接口松了，耿小杰几乎没花多少时间就已修好，起身道：“你俩认识？”

陆飞虎坐在会议桌后，忽然问：“这和今天的汇报有关系？”

耿小杰尴尬了，埋头从电脑包里取出自己的笔记本，白上校说：“我们都是西南猎鹰部队出来的。”

耿小杰点了点头，白上校又说：“陆少校是你们工房的直属负责人，一直不知道？”

耿小杰十分茫然，陆飞虎却淡淡道：“我一向不懂这些，没去工房打过招呼，都交给胡老师在做。”

耿小杰道：“那么……就只有咱们吗。”

白上校欣然道：“这就开始。”

耿小杰看了陆飞虎一眼，陆飞虎蹙眉道：“我留在这里，你可以开始了。”

“我……”耿小杰忙道：“明白了。”

耿小杰觉得陆飞虎很厉害，总觉得自己无论想什么，都暴露在陆飞虎的目光下，他怎么对周围环境都有种洞察人心的观察能力，眼底所有人的一举一动都瞒不过他。

白上校就好得多了，没有那么强的威慑力。

耿小杰脑子里十分混乱，竭力把别的思绪驱逐出脑海，打开笔记本上的PPT，开始解释他们的研发报告。

“这次的改良是综合前苏联……枪械设计师米……哈伊……尔?季……莫……费耶维奇?卡拉什尼……科夫……”

耿小杰艰难地辨认出那一大堆音节，磕磕巴巴地念。

白上校忍不住笑了起来。

“我们整合了黑锋的反冲力改良以及47A的后座力枪托消除法，建立了一个全新的公式，并找出两者之间的联系……”

耿小杰说到枪械力学研究就回到了本行上，逻辑十分清晰，说得头头是道，与会者虽然只有两人，但耿小杰的兴奋感几乎能直接影响到了他们。

这种新型枪托研究成果是胡博士首先提出改良方向，几乎由耿小杰一手制图，演算并倒模的，介绍它就像在介绍一件充满了自己的智慧与奇思异想的发明，耿小杰倾注了极大的热情完成这件改良品，并在制图时无数次地想过陆飞虎手持这把枪的感觉。

陆飞虎换了个位置，坐到离幻灯片不远处，倚在座椅上，略抬头看着耿小杰。

耿小杰刹那一下就紧张了，差点儿语无伦次，与陆飞虎目光一碰，马上脑海中一片空白。

耿小杰：“……”

白上校：“继续说，怎么了？”

“所以……”耿小杰道：“啊，我还利用人机工程学原理，握把处重新制定了平滑度，可以用在……”

陆飞虎漫不经心道：“用在什么地方。”

耿小杰竭力避开几乎脱缰的思绪，那尚且是他第一次如此近距离看到自己暗恋的对象，陆飞虎的唇就像转折的岩石边缘，坚硬性感犹如雕塑，鼻梁高挺近乎完美。

“用在……”耿小杰一手漫无目的地划圈：“用在用在用在……”

白上校：“有介绍么？”

耿小杰：“有图，但是只是草图……我看看，还有一个公式。”

耿小杰手忙脚乱地翻资料夹，心想糟糕，昨天晚上临时手绘的图画在哪儿了？

翻了半天，终于翻出皱巴巴的一张纸，耿小杰眼前一亮，拿着纸给白上校看。

“枪托是这样的。”耿小杰说，又给陆飞虎出示，继而[奇・书・网]双手持纸，念道：“子弹冲力公式采取为a=封闭积分……b的四次方……”

那张草图正面是公式，背面则是一幅速写画像。

陆飞虎略抬起头，灯光穿透纸背，眯起眼，看到上面画的，是一个英俊男人的侧脸。

4

4、第四章...

白上校：“很不错的构思。”

耿小杰拘束地笑了笑，陆飞虎淡淡道：“执枪参照对象是怎么样的人？”

耿小杰卡壳了，他在脑海中构思的时候，持枪的特种兵就是以陆飞虎为原型。但要怎么说？

“呃……”耿小杰道：“没有特定原型，身高一百八十二公分，手臂长度……”

耿小杰忍住自己的视线不去目测陆飞虎的手，大概报了个数，白上校笑道：“和少校身材差不多。”

“是吧。”耿小杰道：“我的报告完了，谢谢。”

“资料拷给我一份。”白上校道：“你说的不错，比胡老师简单易懂。”

耿小杰道：“谢谢。”

他把所有的复印资料交出，拿着那张纸，翻过来看了一眼，这才想起昨晚的速写。

耿小杰嘴角微微抽搐，陆飞虎道：“素描也画得不错，学过画画？”

耿小杰：“机械设计选修了这门课程……见笑了。”

耿小杰恨不得找个地缝钻进去，只暗自祈祷陆飞虎看不出来是他自己，幸亏陆飞虎没有多问。

事情完了，白上校把那张画着陆飞虎肖像速写的纸收起，说：“我还有点儿事得去回报林少将。”

陆飞虎与他敬礼，白上校道：“辛苦两位了。”

耿小杰吁了口气，陆飞虎推门出去，耿小杰心里又有点儿失落，就这么走了？

耿小杰躬身收拾幻灯机，百无聊赖地想陆飞虎，患得患失，方才汇报的时候陆飞虎该不会看见了自己的肖像了吧？看见了多半也不知道是谁，他的速写很潦草……还好下面没写陆飞虎的名字。

他怎么也不打声招呼就走了？起码说声再见什么的……

耿小杰刚合上笔记本，陆飞虎便推门进来，耿小杰道：“你还没走？”

陆飞虎打量耿小杰，说：“吃饭了没有。”

耿小杰摇头，陆飞虎道：“走吧，请你吃个饭。”

刹那耿小杰心花怒放，明白了，方才陆飞虎只是送白上校出去，还记得自己在会议室里，当即说不出的高兴，背上包跟着陆飞虎走了。

陆飞虎穿着一套迷彩服，带耿小杰走出会堂，抬手看了眼表，动作潇洒而利落。

耿小杰看着他的手，手指修长，指节分明，肌肤是健康的古铜色，很想牵一牵。当即又暗嘲自己真是个傻叉。

多半上去搭一下他的肩膀，陆飞虎这种特种兵就会一脚把他踹进垃圾桶里去。

听说他得过格斗比赛金牌，自己手无缚鸡之力，在他面前就像捏小鸡一样，嘎叽一下就挂了。

耿小杰暗自好笑，大兵们开始午后集训了，负重蛙跳。

“哔――哔哔――哔――”远处教官衔着哨子，训练的士兵排成一个圈围绕花坛蛙跳。

陆飞虎道：“稍等。”

接着嘴里喃喃念着什么，过去踢了队伍中的士兵一脚，马上整个队伍打起了十二万分精神，秩序井然，不要命般地卖力蛙跳。

“没睡醒？！”陆飞虎冷冷道：“拿出精神风貌来！”

他们进了食堂，两点，吃的已经收了，陆飞虎叫了几个小炒，问：“喝酒？”

耿小杰忙道：“不喝，下午还要工作。”

陆飞虎点了点头，拿一瓶啤酒自斟自饮。

菜上来了，泡椒猪肝，黄焖鱼，一碟小炒肉，一大碗番茄鸡蛋汤。

耿小杰道：“教官，听说你拿过国际格斗金牌，是真的吗？”

耿小杰的眼中里闪烁着近乎崇拜的神色，陆飞虎身上无时无刻不带着一种硬汉的气质，耿小杰确实并非在吹捧他，而是对这枚金牌很好奇。

陆飞虎瞥了耿小杰一眼，仿佛对这种眼神见怪不怪，淡淡道：“你怎么知道的？”

耿小杰给陆飞虎斟酒：“我听你带的兵说的。”

陆飞虎不置可否，耿小杰说：“你很喜欢打架……格斗，对不对。”

陆飞虎答道：“格斗是用来保护自己人的，不是逞强的。”

耿小杰点了点头，陆飞虎又说：“研究武器也一样。”

耿小杰“嗯”了声，陆飞虎接过酒，道：“谢谢，吃吧，别客气。”

耿小杰：“教官……”

陆飞虎道：“不用叫我教官，你不是我带的兵。”

耿小杰：“那少校。”

陆飞虎给耿小杰夹菜：“看得起我们这些穷当兵的，叫声飞虎哥就成。”

哗――

耿小杰只觉头晕目眩，太受宠若惊了。

“嗯……飞虎哥。”耿小杰心头波涛汹涌，半天连话都说不囫囵了，翻来覆去脑子里尽是飞虎哥飞虎哥当当响。

“格斗……金牌，嗯我是说……”耿小杰有点儿语无伦次了。

陆飞虎漫不经心道：“还想看看？送女朋友了。”

耿小杰：“哦，女朋友。”

直男――耿小杰心里的彩色玻璃哗啦一声垮了。

不过也对，耿小杰早就觉得陆飞虎是个直男，同志里很少有性格这么硬气的，证实了自己的想法，虽有点儿失望，却终究早就有了心理准备，以后只能做朋友了，当朋友也好。

多个朋友，耿小杰还是蛮开心的，惆怅里掺着欣喜，滋味难言。

“飞虎哥除了格斗，还喜欢什么？”耿小杰知道没希望了，聊天随意得多。

陆飞虎说：“我这人挺无聊，也不知道自己喜欢什么，你呢？”

菜有点儿辣，耿小杰吃得冒汗，脱了西服外套，只穿着一件薄薄的白衬衣，些微汗水浸润了肩膀与胸膛，白皙的锁骨若隐若现。

耿小杰：“我挺喜欢旅游的，还以为这里靠近丽江，能出去走走。”

“封闭式兵营就这样。”陆飞虎随口道：“以后放假，部队出去玩儿会捎上你。”

“嗯。”耿小杰心里轻松了不少，然而看陆飞虎的时候仍有种说不出的眷恋，他今年23，而陆飞虎大了自己六岁，像个表情冷漠的大哥。

“结婚了没有？”陆飞虎问。

耿小杰笑道：“当然没有，我才二十三，刚毕业就到这里来了。”

陆飞虎：“我二十三的时候，高中同学连小孩都抱上了。没女朋友？学习很优秀吧。”

“还行。”耿小杰道：“没有女朋友，没什么心情谈恋爱。”

陆飞虎喝了那瓶啤酒，脸上不见半点儿红，片刻后接了个电话，似乎有人临时找他。

“我得先走了，你慢慢吃，吃好。”陆飞虎道。

耿小杰忙点头和他告别，陆飞虎起身小跑着走了。

秋高气爽，午后的金色阳光透过食堂的窗户投入，照在耿小杰的头发上，温暖而和煦。

耿小杰穿着雪白的衬衣，头发遮住右眉，忧郁而清秀，叹了口气，自嘲般地笑了笑，吃饭。

5

5、第五章...

耿小杰没有好奇去打听陆飞虎的女朋友，家庭与爱情。

当兵的大部分都是这样，在老家有个相好的漂亮女孩子，退伍后回家结婚。陆飞虎太优秀了，如同耀目阳光般不可接近。这种男人追求者必定不少，幸好他保持着不苟言笑的作风，从来不与人太熟稔，平时也呆在兵营里。

否则只要带着他的兵去丽江随便走一圈玩玩儿，估计就有不少追求者，想必陆飞虎自己也知道这点。

耿小杰又开始有点儿想讨厌他了，然而不管怎么自我催眠，还是没能耐讨厌得起来。

耿小杰几乎怀疑这辈子根本碰不上一个愿意喜欢他的人，还是一个人去死好了。网络同志交友，他提不起这个兴头，各种一夜情觉得十分排斥。

每每喜欢上的全是直男，这种生活简直是了无生趣。

然而他还是很喜欢陆飞虎，虽然不再抱有任何指望，还总想看看他。

欣赏他的英气，他的男儿美感，一种粗犷而冷酷的帅气，就算远远看着，耿小杰也十分满足。

于是耿小杰试着每天1点才去食堂，陆飞虎居然都在那里。

去了便打个招呼，耿小杰也不用再拘束了，只把陆飞虎当做朋友般随意聊几句，开始的几次还坐在另外一张桌子后，斜眼瞥他，陆飞虎看他的时候，耿小杰便装作好奇地看他手里的报纸背后。

陆飞虎偶尔会给耿小杰买点吃的，耿小杰知道他多半交代过，因为每次去食堂时，大妈那里总留着一份扣肉或者当天的荤菜。

渐渐的，耿小杰某天坐到陆飞虎的桌子对面吃饭，陆飞虎也没说什么，两人午休时间聊一会，熟络起来了，下午陆飞虎总是先走，而耿小杰回工房去工作。

一连很多天，耿小杰发现只有吃午饭的时候见得着陆飞虎，晚饭他则从来不来食堂。

部队官兵黄昏的时候在篮球场上打球赛，那天耿小杰早早就在场边坐着，五点到六点半，陆飞虎进了五个三分球。

耿小杰聚精会神地看，仿佛篮球场是陆飞虎的战场。

每当陆飞虎潇洒跃起射篮，篮球划出一道弧线正中时，耿小杰只觉他的身材，他的动作，甚至侧身让出包围圈的每一步，军靴踩在篮球场地上，汗水挥洒的瞬间，都说不出的迷人。

哨声响，球赛结束，陆飞虎所在那队遥遥领先，对方有好几个一米九的，抢篮板居然也抢不过他，简直是个超人。

暮色浓沉，大兵们有说有笑的散了，陆飞虎脱下迷彩短袖搭在肩上，到水龙头下冲了个头，洒出满地水珠，起身去小卖部买喝的。

耿小杰忙穿过篮球场，快步跑过去，递给他一瓶水。

陆飞虎看了耿小杰一眼，接过水，发现正是自己平时习惯喝的，点头道：“谢谢，这么有心？下班了？”

耿小杰：“不早了啊，已经六点多了。”

两人沿着林荫道朝宿舍楼走，陆飞虎说：“我看你四点多就来了。”

耿小杰道：“今天周六，下午工房提前放人。”

“吃饭了吗。”陆飞虎道。

耿小杰摇头，陆飞虎说：“没吃饭就去吃，老跟着我做什么，我得回办公室去，还有事情要处理。”

耿小杰蔫了，意识到自己表现得太亲近了，别引起他的反感才好。

“哦……好的，你今天太帅了。”耿小杰转身倒退着走，说：“再见。”

陆飞虎答道：“想学篮球的话，空了教你打，这几天很忙，再见。”

晚饭后，耿小杰去冲了个冷水澡，西南地区昼夜温差很大，冷水一拧开他就后悔了。

不到五分钟，耿小杰果断结束了这个念头，被冻得脸青嘴唇白，牙齿格格作响，出走廊的时候被冷风一吹，差点儿休克在走廊上。

幸亏坚持着回了宿舍，缩在被子里“呼啊――”“呼啊――”地打颤，过得（了）一会儿，终于回暖。

耿小杰心里十分无趣，叹了口气，对陆飞虎来说，自己只是个莫名其妙的陌生人吧。

他表现得太热情了，总是不懂留点儿余地。

耿小杰从小就没什么朋友，在姨妈家长大，被孤零零扔在封闭的环境里早已习惯了。从高中开始就住校，一路到大学，直到现在。

总是一个人。

洗完冷水澡，身体反而热了些，耿小杰穿上棉衬衣起来，十点熄灯了，他趴在窗台边看对面楼。

陆飞虎还在那里抽烟，耿小杰忽然想远远跟他打声招呼，但怕惊动对面楼，又不太敢。

深秋的冷风吹来，带着隐约的寒意。

他打算等陆飞虎抽完烟就去睡觉，然而十分钟过去，对面又亮起火光。

咔嚓声响，打火机的声音在静谧的夜空下传来，陆飞虎又点了一支。

耿小杰远远地看着那不明显的烟头红点，看不见黑暗里的陆飞虎，只能想象他抽烟时的冷峻面容。

秋风吹过草海，漫山遍野的枫树沙沙作响。

耿小杰呆呆看着，他侧身坐上窗台，背靠窗沿，一脚踏在窗台上看对面。

平时除了画图，耿小杰一般很少抽烟。

对面的陆飞虎还在窗前，又是咔嚓一声响，耿小杰心道他今天抽好久的烟了。

是了……耿小杰想到傍晚时陆飞虎说最近很忙，要回办公室一趟，一定是有什么烦心事，说不定压力挺大。

耿小杰在窗台上侧着身子，坐了整整一个小时。

陆飞虎终于关上窗门，回去睡觉。

耿小杰心思复杂，神情恍惚地下来，开着窗门便睡了，反正明天是休息日，也没什么能做的，不如在宿舍睡觉就好。

耿小杰辗转反侧，嗓子有点儿疼，打了个喷嚏昏昏沉沉地入睡。

一定是感冒了……不该洗冷水澡，他迷迷糊糊地想，又懒得起来找感冒药吃，于是第二天果然发烧了。

6

6、第六章...

周日中午，耿小杰只觉嗓子里像是着了火。

耿小杰艰难地挣扎下床，爬到茶几边上，提着暖瓶一口气灌下小半瓶隔夜的温水，总算好过了点儿。

起身时脑袋又在墙边一撞，整个人天旋地转，从柜子里翻来翻去，找出一板阿司匹林吃下，重重摔回床上，卷着被子继续睡觉。

发烧了发烧了……感冒，耿小杰脑子里嗡嗡嗡地响，四肢酸痛，嗓子灼疼，畏寒缩在被子里瑟瑟发抖，忘记量体温，又懒得起来，实在没力气。

有时候人往往不是病死的，而是懒死的。

耿小杰又睡着了。

周日半夜，耿小杰再度起来，灌下剩余半瓶前天晚上暖瓶里的冷水，半死不活地趴在床上。

清晨，闹钟响起，被耿小杰一巴掌拍掉。

不知道睡了多久，内线电话响起，耿小杰迷迷糊糊地接过，是胡博士打来的。

“我我……”耿小杰的嗓子哑了：“感冒……老师……”

“你好好休息……”胡博士的声音远在天边不住飘忽：“要打针……”

耿小杰忙道：“不不……咳，咳，吃药……”

胡博士又说了几句什么，耿小杰把电话挂了，爬起来翻到药片，又吃了一片，哐当倒下，继续睡。

又睡了一会儿，耿小杰听见电话响，从被窝里探手一抓，抓到枕边，用耳朵压着，继续睡觉。

“开门。”电话那头的声音道。

“唔……唔……”耿小杰：“什么？”

“开门！”门外和电话听筒里同时响起陆飞虎的声音。

耿小杰揭了被子去开门，险些扑在门外那人的身上。

陆飞虎忙伸手来扶，耿小杰摆手示意不妨，躺回床上卷着被子，吁出一口滚烫的气息。

陆飞虎道：“胡老师说你感冒请假，没发烧？”

陆飞虎伸手来探耿小杰的额头，那手冰凉，耿小杰不舒服地朝被窝里缩了缩。

“妈的。”陆飞虎道：“发烧怎么不去看医生？”

他把手伸进被窝，在耿小杰脖颈处抚摸，摸上他的胸口，耿小杰感觉到一阵冰凉，立马大叫：

“啊啊啊――”

陆飞虎收回手，去柜子的药盒取了体温计一量，四十一度。

陆飞虎马上抱起耿小杰，发现他的棉睡衣敞着，扣子都没扣上，嘴唇发白，额头滚烫，翻了个身趴着不动，只得去取了衬衣过来帮他穿上。

耿小杰伏在陆飞虎的肩头，陆飞虎几下给他脱了睡衣，帮他穿好衣服裤子，让他坐在床边，单膝跪地给他穿鞋。

耿小杰道：“干什么……”

“去医务室！”陆飞虎不悦道：“怎么病得这么重也不去看病……坐好！”

耿小杰两眼冒圈圈，身体一歪，又倒了下去。

陆飞虎给他穿上鞋，把自己的军外套批在他的身上，拉起耿小杰手臂，让他伏在自己背上，背着他出门下楼，去医务室治疗。

耿小杰烧得全身滚烫，意识一片混沌，唯一的记忆就是趴在陆飞虎背后，他干净的脖颈很性感，带着好闻的肌肤气息。

他的嘴唇抵在陆飞虎的脖颈一侧，心跳得快要从喉咙里蹦出来。

以后一定要常生病，这待遇真好啊……耿小杰迷迷糊糊地心想，但是多生病陆飞虎会烦，三天两头生病，多半就扔着自己不管了……久病床前无孝子……这都什么乱七八糟的……

陆飞虎把耿小杰放在医务室的椅子上，交给医生体温计，医生又量了一次，耿小杰像个小孩般缩着，还有点儿畏寒。

“输液吧。”医生说：“怎么也不早点儿来？”

陆飞虎道：“不知道，我也是今天午饭才发现的。”

医生道：“烧多久了？来，啊――”

耿小杰两眼无神，让看了舌苔，医生道：“一个人出门在外得注意身体……”

“不不不……”耿小杰见到闪着寒光的针头立马抓狂了：“不打针，我吃药，吃……”

“坐好！”陆飞虎一声怒吼，抬手要揍。

耿小杰一个激灵，不敢再挣扎，医生哭笑不得，把输液针头扎进去，耿小杰又是一声夸张至极的惨叫。

陆飞虎真是服了他了，嘴角不禁微微抽搐。

医生道：“这么大个人还怕打针？”

耿小杰咕哝几声，医生又道：“睡会儿吧。”

“睡吧。”陆飞虎示意耿小杰靠在椅背上，把自己的军服外套盖在他身上，给他掖好。

消炎药输了半瓶，耿小杰舒服了点儿，嗓子也没那么疼了，感觉又活过来了，也不打冷颤了。

耿小杰意识清醒些许，做了一个稀奇古怪的梦，梦见陆飞虎抓着自己投篮……身体微微一抽，睁开双眼。

陆飞虎坐在对面，翻一本杂志，耿小杰一醒他便察觉到，两人视线一触，陆飞虎抬眼望向挂着的输液瓶。

小半瓶，陆飞虎又潇洒一亮手腕，看表。

耿小杰心想：永远都这么帅。

“再睡会儿。”陆飞虎淡淡道，继续看杂志。

耿小杰假装闭上眼，忍不住偷偷打量他，他的眉毛，他的唇，他的瘦削的侧脸，他的鼻梁，耿小杰缩在军服里，闻着军服上陆飞虎的印记般的独家气味，那是一种呢绒军服、烟味、男人肌肤气息混合着的味道，温暖而安全。

耿小杰闻了闻自己的衬衣――满是汗味儿。

陆飞虎很干净，短碎发显得十分精神，薄薄的军绿色衬衣敞着前两个扣子，现出古铜色的心口肌肤，军裤熨帖而平整，身材很好，站如松坐如钟，很标准。

陆飞虎察觉到耿小杰在看他，说：“睡觉，没听懂？”

耿小杰道：“飞虎哥。”

陆飞虎抬眼，剑眉一扬，示意他有话快说。

耿小杰：“你怎么知道我生病了？”

陆飞虎：“中午没见你吃饭，给工房打了个电话。”

耿小杰缓缓点头，把鼻子缩到军外套的衣领后，闷声道：“你忙吗？”

陆飞虎看着输液瓶，正眼看耿小杰，又微一蹙眉，说：“不忙。”

耿小杰：“忙你就回去，不用管我，现在好多了。”

陆飞虎叫来医生，叮嘱他记得换药瓶，起身走了。

耿小杰盖着他的外套，心里既幸福又有点儿难过，他忘记拿走外套了，为什么会注意到中午自己没去吃饭？还特地打电话去工房问一声？

还会专门来看他，只是单纯把自己当成朋友吧。

耿小杰又睡着了，不知睡了多久，听见女医生换班的声音。

“少校，什么风把你吹来了？”女人的声音笑道。

陆飞虎依旧冷漠的声音：“我弟弟感冒。”

“哟。”女医生道：“这是你弟？”

陆飞虎没有再说话，手背上一痛，针头拔出，耿小杰马上睁开眼，醒了。

陆飞虎不知什么时候又回来了，站在门口挡住了光线，问：“还发烧？”

耿小杰道：“好了……你怎么又……”

耿小杰看见陆飞虎手里拿着个饭盒，料想里面是吃的，再看挂钟，已经傍晚六点了，中途陆飞虎应该是回了一趟办公室，又去给他买了些晚饭。

“衣服穿上，外面冷。”陆飞虎说完便转身出去。

“谢谢。”耿小杰朝那女医生点头告别，穿着陆飞虎的外套离开医务室。

陆飞虎头也不回走在前面，仿佛在想事情，两人到了楼下，陆飞虎道：“我送你上去。”

耿小杰：“你去吃饭吧，不用管我了。”

陆飞虎道：“怎么一直赶我走？”

耿小杰忙道：“不不，我只是怕耽误你的正事。”

陆飞虎说：“我吃过了，走。”

作者有话要说：光棍节快乐！提前开坑了

过个十天半月还有一本古代的NP武侠文，双坑连载

本文已完稿，字数不多共计27万字，分上下册，HE,1V1，没有什么惊心动魄的大场面，纯粹就是两个人爱来爱去的故事

上册谈恋爱，下册柴米油盐，恋爱往往在朦胧期都是美好的，窗户纸一捅破就显得没有那么吸引人了

但过日子也是必经之路嘛，只喜欢看谈恋爱的大人可以在上册结束的时候截止，当做他们的故事告一段落

当然后面柴米油盐的生活也不会有虐，彼此扶持，一起生活而已。

基本上这就是一本很无聊的流水账，先谢校稿的派姐，与对本文给出最先意见的亲友

还有现在来看的所有读者，幺儿们―3―MUA

预计12月30号前连载完结，没有网络版番外

可能有定制印刷

7

7、第七章...

耿小杰上五楼回宿舍，开门，陆飞虎也进来了，把饭盒放在耿小杰的桌子上，说：“吃吧。”

耿小杰道：“不好意思……我没收拾房间，很乱……”

陆飞虎没说什么，在房间里四处转了转，最后在茶几前坐下。

耿小杰还是有点小情调的，工作台上种着盆栽，茶几旁铺着小地毯，陆飞虎盘膝而坐，从茶几下掏出他的几米画册。

桌上还摆着另一份冷了的午饭，是中午陆飞虎来带给他的。

吃完粥，耿小杰出了满身汗，去刷了个牙就躺回床上，陆飞虎仍然坐着聚精会神地看书。

耿小杰缩在被窝里看他，问：“飞虎哥。”

陆飞虎头也不抬，含糊地嗯了声示意听见了。

耿小杰：“你最近压力很大么？”

“还行。”陆飞虎答道。

耿小杰：“工作的问题？”

陆飞虎：“不是，个人因素。”

耿小杰不敢再多问，和陆飞虎还不熟，心里七上八下，不住揣摩陆飞虎的“个人因素”，会是什么因素？和女朋友吵架了？分手了？这么好的男人还会没人要吗。

耿小杰侧躺着看陆飞虎的脸，心里一阵莫名的悸动，既难受又充满甜蜜。

陆飞虎放下书起身，走到窗边，说：“秋天冷，晚上睡觉记得关窗。”

耿小杰应了，陆飞虎从窗门处斜斜望去，看到自己的房间，扫了一眼他的工作台，乱七八糟的铺着不少图纸。

他随手给耿小杰收拾了，盆栽放在窗边，图纸用丁字尺压着，抬左手一亮手腕看表。

窗外夕阳下山，秋夜里四处都亮起了灯光，大兵们解散回宿舍去。

“我回去了，你好好休息。”陆飞虎说：“不用送。”

“谢谢你，飞虎哥。”耿小杰道。

陆飞虎关上门出去，耿小杰趴在床上，眼皮渐重，心里全是陆飞虎陆飞虎陆飞虎，最后把脸埋在枕头上入睡。

翌日耿小杰睡醒，人已经舒服了不少，嗓子不疼了，虽然嘴里还有点干，精神不太集中，却已经能上班了。

耿小杰带着图纸去工房报道，胡博士知道他生完病精神不太好，便没派太复杂的工作给他。

耿小杰一副蔫蔫的样子坐在位置上摹完图纸，心不在焉地发呆。

他用铅笔在白纸上写写画画，又画了个陆飞虎的肖像，这次比上次认真得多也细腻得多，细密琐碎的阴影线条勾勒出陆飞虎冷酷的面容。他的唇与嘴角隐藏在阴影里，高挺俊俏的鼻梁线条犹如大理石刻像。

旁边画了个结构素描解析的机械手表。

铃声响，十一点半，放工。

耿小杰把素描画像收进文件夹里，去找胡博士交图纸。

胡博士的私人工房里没有人，有事临时出去了，耿小杰把图纸放在他的桌上压好，瞥见他的电脑还开着，过去点开表格登记。

电脑桌面上开了一排窗口，都是设计软件，耿小杰在表格上填了自己的名字，看见屏幕右上角，通讯栏里，军区内部的邮件标志在闪烁。

发件人――陆飞虎。

耿小杰心里扑通扑通地跳，左右看了看没有人，他点开那封信。

飞虎：【胡老师，您好，耿小杰昨天生病，今天请再让他休一天病假。】

耿小杰心跳平静了些，回了封信：

【飞虎哥，我是耿小杰，胡老师不在，吃午饭去了，我在交图纸。】

飞虎：【身体怎么样。】

耿小杰：【好点了，今天可以上班，正准备去吃午饭。】

飞虎：【注意休息。】

那封邮件完了，耿小杰也不知道该回什么才好，坐着发了一会呆，有点感动，想说声谢谢他的关心，打了好几行字，却又终究觉得不妥全删了。

又过了十分钟，耿小杰打了行字：

【飞虎哥，可以加你邮件地址为联系人么？我的邮箱是……（附自己邮箱地址）】

斟酌了很久，按下发送，又等了十分钟，那边没有回答，耿小杰心想多半去忙了，叹了口气，收拾东西，又忍不住把数据线接上，把陆飞虎的邮件通通拷进自己的电脑里当留念，顺便毁尸灭迹以免被胡博士看见。

稀里糊涂中，耿小杰自己也不知道在怕什么，收拾干净把笔记本一夹，走了。

当天去得早，陆飞虎不在食堂，大兵们分桌就餐，一片安静中耿小杰心不在焉地吃了饭，下午一切照旧。

夜里耿小杰在窗前坐着，打开笔记本电脑，挨个点开陆飞虎的邮件回味。

他真是个好大哥……为什么对我这么好？耿小杰忍不住胡思乱想，又不住说服自己，对方根本没别的念头，就像以前在宿舍里喜欢的那个体院生一样。

他看陆飞虎打篮球，给他买了饮料，所以陆飞虎注意到了自己……嗯……出门在外，陆飞虎随便把他当弟弟照顾，是很正常的。反正只是多留个心的功夫。

陆飞虎都有女朋友了，是个直男，如果知道耿小杰单恋他，一定会觉得很恶心，千万不能被他发现自己的歪念头。

熄灯，吹哨，楼下锁铁门。

耿小杰把邮件朝下翻，忽然发现另一封被拷过来的未读邮件。

飞虎：【可以，这个是我的邮箱地址，你自己抄一下。】

耿小杰刹那又开心起来，忙复制地址，从床后拉出内网线路，接驳网络，粘贴到自己的邮箱里，他的昵称叫做“蜗牛”。

四周已经熄灯了，笔记本电量不足20%，耿小杰想找陆飞虎聊天，却不知道该说什么。

在电脑前坐了片刻，想不出什么话题，对方应该已经睡觉了吧？明天再说，别惹人厌烦。

不知道今天他还抽烟不，耿小杰俯到窗前，推开窗门，朝斜对面张望。

暗夜里，猩红的红点若隐若现。

陆飞虎还在抽烟……耿小杰趴在窗前看了一会，一阵穿堂风吹过，从宿舍前门刮向后门，卷起桌上的图纸和文件，刹那间飘飞出去。

“啊――！”耿小杰忍不住喊了出声。

身后一大叠白色的纸张在夜空里飘飞，耿小杰忙伸手去抓，抓住了一张，数十张图纸飞来飞去，散向两栋楼中间的花坛。

糟了糟了……耿小杰马上冲去关门，再回到窗台前时，朝下张望，楼下全是自己的A4图纸。

这下麻烦了，耿小杰抓起外套要下楼去捡，忽然想到很严重的事――宿舍楼已经锁门了，怎么办？

叮咚，邮件声音响。

耿小杰低头看笔记本，陆飞虎的名字在通讯栏里闪烁。

飞虎：【叫什么。】

蜗牛：【图纸被风刮下去了，宿舍楼锁门了，希望晚上别下雨。】

飞虎：【我去捡，你到铁门后等。】

蜗牛：【不用，你休息吧，又给你添麻烦了。】

那边没有邮件再来，耿小杰趴到窗口去看，只见对面楼里，陆飞虎的房间亮起昏暗的光，似乎是笔记本的屏幕光芒，远远的关门声响，脚步声下楼。

耿小杰在窗台边看着，前后两楼的建筑结构相似，侧旁楼梯道都没有密封，看得见陆飞虎依次下三楼，二楼，一楼，拿钥匙打开铁门，走出宿舍楼，开始捡东西。

月光清朗，照在陆飞虎身上，他赤着上身，只穿一条迷彩军裤与军靴，走过花坛，依次捡起耿小杰的图纸，对着月光略一端详，并把它们叠好。

耿小杰想了想，从柜子里拿出一瓶红牛，转身下楼，打算答谢陆飞虎。

他穿上外套下了一楼，图纸叠得整整齐齐，被一块石头压在台阶上，秋风吹来，图纸一角哗啦响，陆飞虎不在，已经回了宿舍。

耿小杰只得躬身捡起来，拿着图纸上楼去。

回房时笔记本电脑亮着，陆飞虎的邮件弹出。

飞虎：【点一下，看看少了几张。】

蜗牛：【没有，谢谢，又麻烦你了。】

飞虎：【不用这么客气，早点休息。】

耿小杰起身看对面窗户，陆飞虎的房间关了窗，心底一阵惆怅，也把窗门关上，就着本子的光线重新排页码――少了三张。

估计飞得太远……耿小杰只得明天再去找，不敢再告诉陆飞虎了，他又随手翻了翻文件夹，发现早上画的陆飞虎素描也不在了。

耿小杰：“……”

耿小杰两眼转圈圈，疑神疑鬼，暗道不会又被陆飞虎看到了吧，应该没被他捡到才对，那张纸是白纸，这次没有在图纸背后画了……而且也不太像他，完全是耿小杰印象中的飞虎，怎么办？

可能是飞得太远了，陆飞虎没看见，否则也不会特意让他点数。

耿小杰头上冒出乱七八糟的黑线，欲哭无泪，上床睡了。

8

8、第八章...

一连好几天，耿小杰都没再在食堂看见陆飞虎，多半很忙。

但下班回宿舍后，总会在邮件上聊几句，那天耿小杰缺失的三张图纸外加一张素描还是没找到，多半被早上打扫的大兵们扫走了。

耿小杰画图很快，对机械图的记忆力也很好，凭着记忆重新画了一次，竟是分毫不差，下午看到一名班长带着手下在烧树叶，料想已没了。

秋凉渐深，中秋夜兵营里有庆祝活动，食堂里喝酒，然后在会堂看表演，军人几乎都到场了，无非就是自编自导自演的节目。技工们吃完饭就不作限制，胡博士和他的得意门生们在操场边上摆了几张小桌子喝茶赏月。

耿小杰一直不太合群，随便找了个地方坐下，听他们聊天文理论，聊量子物理，聊宇宙大爆炸，耿小杰本来是学理论物理，最后转应用物理的，而胡博士是学量子力学的。

科研人才转去研发机械，总有点好钢没用在刀刃上的感觉。胡博士言谈之中，对往昔的学习研究生涯也颇有点怀念，唏嘘老同学都去了中科院，自己则选择了服从国家安排，世事变迁。

耿小杰也很喜欢物理，他曾经一度心无旁骛想投身理论学习，那瑰丽的宇宙与灿烂的星河，奇妙的微观世界里量子的矩阵，察知世界最本源的构成，总有种朝闻道夕死可矣的无憾感。

相较于天顶万年如一的朗月清辉与宇宙深处的星云黑洞，人类的生命就像昙花一现，诸多烦恼与丰富的，庸人自扰的情感在这浩瀚的大哲学，大境界面前根本不值一提。

然而他还是抑制不住地想陆飞虎，只是在这个月里，他已放开了很多，说服自己感情只是一种人生的体验，不必再纠结于得失与过程。每个人都是宇宙间的一颗沙砾，最终都将归于尘埃。

胡博士还在与他的弟子们高谈阔论，耿小杰起身走了。

晚饭到现在，他一直都没见过陆飞虎，他去哪儿了？

耿小杰回到宿舍，接上网络，看对面楼，没有亮灯，陆飞虎不在宿舍里，他给陆飞虎发了个邮件，起身去接开水。

蜗牛：【飞虎哥，节日快乐。】

飞虎：【弟，你也快乐。】

打水回来时看见回信，耿小杰眉毛动了动，心里一阵温暖，他的心态好了很多，宇宙的洗涤，胡博士的理论，令他心底有种暌违已久的澄澈。

他不再执着于那种纠结难言的感情，仍很喜欢陆飞虎，但那与之前患得患失的心态有所不同了，取而代之的是一种亲切感。

耿小杰把椅子搬出宿舍走廊外，秋季的晴朗夜空下，一轮皎洁的白月照亮了整个大地。

蜗牛：【怎么没去吃饭看表演。】

飞虎：【值班，到九点。】

蜗牛：【吃饭了吗，值班要做什么？】

飞虎：【吃了，没做什么，坐着很无趣，你们晚饭吃什么，这才八点，怎么就回来了？】

蜗牛：【河虾、云腿、汽锅鸡、螃蟹，吃完胡老师在开茶话会，发了烟和月饼，乌龙茶，我就回来了。】

飞虎：【胡老师的茶话会应该多听听，他的知识很渊博。】

蜗牛：【嗯，不过那些我都学过了，走时他在说关于虫洞理论和时间关系的问题。】

飞虎：【听不懂，我没文化，数学不及格。】

蜗牛：【别这么说，呵呵，我也不会120公斤负重越野跑。】

飞虎：【我一直在思考一个问题，如果一个人能回到过去，改变自己的人生，未来会怎么样。】

蜗牛：【你想改变过去的自己吗。】

飞虎：【曾经想过。还想过如果回到过去，杀死了我的爷爷，那么我还会存在吗。】

蜗牛：【这个就是很出名的祖父悖论，其实它不成立。】

飞虎：【换个说法，我现在有两个选择，第一个选择：假设现在我走出办公室，到你们的宿舍楼去。第二个选择：我还是坐在办公室里。这两个选择都取决于我的一念之差，这会影响五分钟后的未来？未来不就完全呈现出两个可能了？】

耿小杰先是一怔，继而有点震撼，陆飞虎不是搞研究的人，居然也会思考这种问题。

蜗牛：【你很厉害啊！飞虎哥，这就是“上帝不玩骰子”的问题。】

飞虎：【你明白我想说的？】

蜗牛：【以前曾经有很多人就这么认为，一切都在必然中发生，只要获得足够多的数据，你就能准确演算出下一刻的发展，所以上帝是不玩骰子的。但薛定谔的一个实验推翻了这个说法，他用一个有50%可能会衰变的放射性原子做了个机关，这个机关有50%的可能会在四小时后被启动，从而杀死连在机关上的密封盒子的一只猫。】

飞虎：【所以呢，猫怎么了？】

蜗牛：【四小时后，我们看不到也听不到盒子里的任何动静，也无法探测这个机关是否被启动了，唯一知道这只猫是死还是活的方式，只有打开盒子看它。你不能全程观察原子是否衰变，因为光子会影响它。而这就从微观的不确定性（原子）扩展成为宏观的不确定性（猫）。于是在打开盒子之前，这只猫对于观测者来说，是既死又活，不死不活的一个叠加态。当打开盒子的一瞬间，这只猫的波函数瞬间坍塌成为一个本征态，所以当你看它的第一眼的时候，死还是活才能决定，哈姆雷特早在很久以前就说过tobeornottobe……%￥#@&是不是很混乱，你一定觉得很混乱吧，对不对。】

飞虎：【猫是死还是活，在盒子里就已经注定了，跟我看不看它应该没有关系。听懂一点，又像没听懂。】

蜗牛：【很无聊吧，为什么胡老师说出来就这么有趣，变成我说出来就这么无聊了。辛苦你了，飞虎哥。r(st)q】

飞虎：【这是那只猫告诉你的？】

蜗牛：【嗯，那只猫是很伟大的猫。】

飞虎：【你们都应该去搞理论，设计枪械太可惜了。】

蜗牛：【其实我挺喜欢这工作，四周很安静，可以专心做自己喜欢的事，你呢？飞虎哥，你什么时候回家？】

飞虎：【我不回家。】

蜗牛：【为什么，你不想你女朋友吗？】

飞虎：【分手了。】

耿小杰：“……”

飞虎：【你呢，有喜欢的女生吗，我知道你没结婚。】

蜗牛：【我没有，我从小到大就是一个人，飞虎哥，你前几天心情不好，是因为和她吵架了？】

飞虎：【不是，跟她没关系，分手很多年了，你想不想家。】

蜗牛：【我还以为你晚上抽烟一抽一个小时，是因为和女朋友吵架了。我不太想家。】

飞虎：【你怎么知道我晚上抽烟的？】

耿小杰暗道自己傻了，抓狂地想了一会，只得老实回答。

蜗牛：【我那天熄灯后在想图纸，看见了。】

飞虎：【你又知道我的房间？】

耿小杰彻底疯了。

9

9、第九章...

飞虎：【十一月份放假，你可以回家去看看。】

耿小杰如得大赦，赶紧岔开话题。

蜗牛：【我爸妈在我很小的时候就不在一起了，妈妈不管我，我姨把我带大的。上了大学以后就没怎么回去过。】

飞虎：【你的成绩很优秀，奖学金拿了不少。】

蜗牛：【嗯，你怎么知道的？】

飞虎：【你们每一名技工的履历，发来的时候我都看过。】

蜗牛：【你呢，你为什么不回家。】

飞虎：【我是家里最小的儿子，有四个哥哥，我和老头子闹翻了，很久没联系。】

蜗牛：【很久是多久。】

飞虎：【十年了。】

蜗牛：【哦，你应该是家里最帅的。】

飞虎：【不，我是最丑的。】

蜗牛：【你为什么和你女朋友分手，是最近的事吗，还会和好的吧。】

飞虎：【已经分手十年了，她觉得我没空陪她，六年前她打了个电话，已经嫁人了。】

蜗牛：【……】

蜗牛：【我听你说把格斗金牌送她，以为你们还在谈恋爱。】

飞虎：【那年送给她作为结婚礼物，确实没办法和她在一起。】

蜗牛：【你今年二十八岁了，打算什么时候结婚？】

飞虎：【不结了，也不用给家里传宗接代，我是私生子。】

蜗牛：【哦其实我应该也是。】

飞虎：【不用安慰我。】

蜗牛：【没有，我应该确实是！】

飞虎：【我们不能选择自己的过去，但可以选择自己的未来，想想那只什么猫。】

蜗牛：【薛定谔的猫哈哈哈，飞虎哥，你挺能聊的，平时看你不像这样的人。】

飞虎：【你也很多话，平时怎么每次见我，跟耗子见了猫一样？】

蜗牛：【我是听说你有点凶，不敢太放肆，呵呵。】

飞虎：【听谁说。】

蜗牛：【你带的兵，还看见好几次你在训他们，还打人什么的……&*%￥#我又有点混乱了，你是飞虎哥吗？该不会是别人在你办公室用你的邮箱吧】

飞虎：【我是为了他们好。你就算再放肆点我也不会揍你，不可能用训练兵员的态度对待你们这些兢兢业业，认真钻研的技术人才。】

蜗牛：【可是有的教官就会和他们混在一起，我看你操练下来以后，也不和他们喝酒打牌，开玩笑什么的。我没别的意思，只是忽然想到。】

飞虎：【个人性格不习惯和人开玩笑，没有幽默感，你终于也觉得我无趣了。】

蜗牛：【不不，你很好，谢谢你一直这么关心我，你对我很好，我很感动，我终于把这话说出来了，一直想感谢你。】

飞虎：【感谢的话，就不要这么客套，放在心里就可以了。你还是个小孩，出去不要对其他人说我对你好，免得被工房的人排挤。】

蜗牛：【我一定不会多说的，你放心吧，我平时也没有朋友，不太会和人交往。】

飞虎：【我看你也像，时间到了，我下班了，你早点休息。】

蜗牛：【呵呵好的，祝你中秋快乐。】

那边没有邮件回来了，耿小杰坐了一会，从包里找出发的月饼，拿了瓶乌龙茶，匆匆下楼去，士兵们还在联欢没有回来。

对面宿舍楼黑漆漆的，耿小杰把工房发的一包烟，一包月饼，一瓶乌龙茶装在一个牛皮文件袋里，上面写了陆飞虎的名字，放在楼梯口的第一个台阶上。

那包烟是胡博士的私人奖励，从一条中华里拆出，发给耿小杰的烟。以奖励他不久前的报告。

耿小杰回到宿舍，从窗台朝外张望，见陆飞虎捋直衣领，沿着花坛回宿舍去。

陆飞虎在楼道入口停下，躬身捡起那个牛皮文件袋看了一眼。

耿小杰心道果然捡到了，嘴角微微上扬。

陆飞虎侧过头，似乎想回头看，耿小杰马上尴尬了，暗道自己真笨。

然而陆飞虎只是微一侧过脸，终究没回头去看对面楼上的窗户，打开文件袋看了一眼，便匆匆上楼去回宿舍。

九点半，对面楼的军人都回来了，宿舍里十分喧闹，四处亮着橙黄色的灯光。

耿小杰仍然在工作台上画图，一直到十点，陆飞虎没有再发来邮件，大兵们闹完了，熄灯，睡觉。

耿小杰朝对面楼看了一眼，陆飞虎的窗门关着，没有抽烟，也没有光亮，料想睡得早。

耿小杰关上窗去睡觉，一轮明月将银光洒遍大地。

月上中天，西山渐远，滇北千万竹海沙沙作响，此起彼伏。

而在他看不见的地方，对面宿舍楼的天台顶端一直坐着陆飞虎。

他侧坐在天台顶的水泥围栏上，帅气地屈着一膝，缓缓吁出一口烟，一手搁在膝头，弹了弹烟灰，猩红的光点在夜风中飘零，抽的正是耿小杰给他的中华。

他的身形在银盘的光辉下形成一个潇洒的剪影。

10

10、第十章...

中秋过去，一切依旧，胡博士接到中央军委的邀请，让他去参加一个国防战略军事科技会议，两天后收拾行装起行。

副工房长暂领了胡博士的位置。

副工房长向来是个随和的人，胡博士一走，整个工房里所有技工都松懈下来，喝茶的喝茶，聊天的聊天，半天做不完一个零件，全都无组织无纪律了。

工房里吵得像个菜市场，耿小杰简直头昏脑胀，朝身后好几次道：“声音小点！”

人声鼎沸，耿小杰忍无可忍，把环绕立体声耳机戴在脑袋上，打开电脑，音乐开到最大。跟着音乐开始晃。

不知过了多久，身后有人戳他。

耿小杰头也不抬，大声道：“没空陪你玩！！”说完继续俯在工作台上，专心画他的草图。

又过一会，一只手把他的耳机扯走，耿小杰愕然抬头，工房里一片寂静，鸦雀无声。

身后的人交给他耳机，耿小杰看见陆飞虎站在工房讲台高处，心里咯噔一响，什么时候来的？糟了。

陆飞虎的声音沉稳而冷酷：“耿小杰，是你负责协助胡老师的AU-702型引爆弹任务？”

耿小杰道：“怎么了？”

陆飞虎道：“是就说是，不是就说不是！”

耿小杰马上道：“不是我，是胡老师完成的，但我打过下手，没有署名。”

陆飞虎取出一张表格对照，耿小杰问：“出什么问题了？我知道这个任务内情。”

陆飞虎道：“你过来。”

耿小杰忙放下图纸，起身跟着陆飞虎朝工房里去。

陆飞虎取钥匙打开魏博士的私人工房，问：“你熟悉AU702型炸弹么。”

耿小杰：“我……勉强能看懂，草图和机械图都是胡博士画的……让我看看。”

陆飞虎掏出一个小本子，翻到胡博士专用电脑口令，打开以后登陆，说：“你找找，我看是什么地方出了问题。”

耿小杰：“飞虎哥，你怎么知道我协助过他……”

陆飞虎：“副工房长说的。”

耿小杰道：“刚刚我不是故意的，他们实在太吵了，我想专心画图……”

“我知道。”陆飞虎淡淡道。

耿小杰找出结构图，陆飞虎说：“联系不上胡老师，这样，你把图纸打印出来，3[奇・书・网]D模型拷一份，换件正装，证件和材料全带上，到大门来。”

耿小杰道：“发生什么事？这个炸弹出了问题？”

陆飞虎：“一会有时间详细说。”

耿小杰：“要……回去换衣服？”

陆飞虎转身跑出工房，扔下一句话：“穿你上次那身。”

耿小杰莫名其妙地在众目睽睽下奉旨翘班，回宿舍换上西服，大概事情能猜到一点头绪，应该是胡博士研究的那个炸弹出了什么问题。但不是都有防爆机制的么？而且从试验到正式投弹，还需要在研究室进行功能测试和调试的啊。

测试后必须反馈给工房，工房多次调试后才能出成品，为什么陆飞虎这么严肃？

大门口没有人，耿小杰站着等了一会，外面的吉普车按了两下喇叭，一名陌生男人摇开车窗，那人穿一身迷彩野战服，戴着宽沿墨镜，头戴一顶贝雷帽，手上戴着露指手套，喝道：“上车！”

赫然是陆飞虎的声音。

耿小杰傻眼了，他还是第一次见陆飞虎这种装扮，就像个拍美国枪战电影的男主角。

陆飞虎又按了下喇叭，耿小杰忙坐上副驾驶位系安全带，说：“去哪儿？”

陆飞虎不答话，示意他看车前板上的一份材料，右手挂档，踩油门，左手打方向盘，倒车出发。

耿小杰端详那份材料，越看越是心惊。

AU702型炸弹确实出了问题，这是一款胡博士设计改良的新型手雷，交予西南集团军研究，然而就在今天早上，另外一个实验室内发生了爆炸，防爆封闭设施外，有人受到了波及。

这属于武器工房内的特级事故，不知道是技术人员误操作还是炸弹本身的问题，要是追究下来，陆飞虎作为工房负责人将承担首要责任。

而胡博士将承担次要责任，后果非常严重，处分是背定了。

怎么会这样？！耿小杰眉头紧拧，胡博士这时候还在外地。

“能联系上老师吗？”耿小杰说：“我怕我说不清楚……”

“联系不上。”陆飞虎低沉的声音说：“他在长春开会，会议内容是全程保密的，不能对外进行任何通讯，中途也不能离场。”

耿小杰：“我该说什么？”

陆飞虎：“你站在我身后，该开口的时候我会叫你。”

耿小杰：“要被审查吗？得注意什么？会被关起来不？”

陆飞虎看了耿小杰一眼，耿小杰忙道：“不不，我不是这个意思，我只是想问……”

耿小杰刹那恐慌起来，万一进了军区，因为这个事故，把陆飞虎直接拘留怎么办？耿小杰来了一年多，也听过不少以讹传讹，军营里的某些内幕，涉及到这种重大事故，说不定还炸死了人……会怎样判陆飞虎？玩忽职守？

陆飞虎道：“不需要你背这个责任，你会安全回来。”

耿小杰：“那你呢？会被降职处分吗，还是会更严重些……”

陆飞虎：“不清楚，现在不是想后果的时候，先认真思考你待会要说的话，有不明白的问我。”

作者有话要说：JJ抽了，是伪更~我试试清后台缓存

11

11、第十一章...

集团军驻营地在昆明南边，这里主管西双版纳，藏边，靠近越南，老挝等地的国界线问题，地处南亚腹地边缘，是自古以来的战略要地。

陆飞虎开车足有八个小时，期间一声不吭，耿小杰则埋头看资料，设想了无数次对答。时而询问陆飞虎，陆飞虎不太清楚专业问题，只能简单地说“是”或者“不”。

耿小杰开始很紧张，然而陆飞虎十分镇定，他也就逐渐放下心来。

陆飞虎开过公路，两旁的热带雨林在秋季泛起黄色，满地落叶，中途在路边停靠，简单地在小店里吃了点东西便再次上车出发。

当夜半夜三点，终于抵达集团军主营。

这里占地面积非常辽阔，远非他们所在的军营可比，陆飞虎出示证件，卫兵详细核查，又看耿小杰的证件。

耿小杰心里七上八下，到处都是握枪的战士，大门处的卫兵目光锐利，打量他许久，又进去打电话通知。

最后才挥手放行，前面有人开车领路，陆飞虎开车跟随进去，吉普车在主营偏僻处的一座两层小楼前停了下来。

这里戒备森严，四周高墙上还支着电网，小楼外一片黑暗，车灯熄灭，陆飞虎停车。

耿小杰几乎有种即将被押进监狱的错觉，刚才一路进来，耿小杰就开始各种想象万一他们要强行收押陆飞虎，他们该怎么办。陆飞虎是特种兵，会不会带自己越狱逃出去，上演一场惊险刺激的美国大片？

带路的人上了三楼，陆飞虎把一手按在耿小杰的肩膀上，耿小杰略镇定下来。

反正也进来了，死就死吧。

卫兵通报，陆飞虎推门进去。

耿小杰跟着进门，背后有人把门关上。黑夜里一路过来，他的瞳孔还不太适应这里的光线，一阵晕眩后发现对面坐了三名高阶军官，军官身后还有各自带的人员。

他们清一色穿着军装，脸色都不太好看。

没人让陆飞虎坐，最左侧那人一见陆飞虎便吼道：“陆少校！”

那人似乎十分愤怒，朝着他破口大骂，陆飞虎没有说话，站着挨骂，耿小杰听得一身鸡皮疙瘩，那人脏话满口，把陆飞虎骂得十分不堪，幸亏没有侮辱他的家人。

耿小杰听着不堪入耳的脏话，拿眼瞥会议室里的军官，看见一个认识的――白上校。

他的脸色如常，眯起眼，一手不易察觉地轻摆，示意耿小杰不要顶嘴。

那男人骂完了，会议室里静了半晌，又有一人进来，众人起身，那人示意大家坐下。

白上校方道：“林上校请息怒，飞虎，你对这次的事故怎么看？”

耿小杰心里一抽，另外一人道：“先听听飞虎的报告吧。”

“还听什么报告。”又一名军官道：“特级事故需要交由上级核查。”

陆飞虎终于开口道：“对于这次的事情，我非常抱歉，只要是我的责任，飞虎一人做事一人当，我带了一名工房技师，他把资料带来了。”

白上校道：“AU702初步制导技术是我接手的，发生这个意外我也非常遗憾，集团军的工作小组已经给出了他们的意外报告，你们不妨看看。”

最后进来那名军官道：“这里详细解说无济于事，我们需要派出一名技术代表，去和军区解释。”

白上校道：“不，王中校，把事故发生时的报告先给他们看看。”

白上校身后一名士兵取了资料，交给陆飞虎，陆飞虎又交给耿小杰。

耿小杰低头认真看，脑海中一片空白，几乎控制不住自己的思绪，纸上到底写着什么，他完全没看进去，心里不住害怕。

不是怕自己被关在这里，而是怕陆飞虎的前途就此玩完了。

陆飞虎双眼微眯，目光落在会议桌后的人身上，白上校和身旁一名军官在低声交谈，那名军官道“先听飞虎的报告”。

而坚持不听报告的“王中校”则脸色森寒，一声不吭。

最后是坐在最左手侧，一开始就破口大骂陆飞虎的林上校，他显得十分愤怒。

陆飞虎的目光落在王中校身上。

耿小杰一脸惨状，认真阅读，字全是他认识的，然而排列在一起他却又完全看不懂了，看来看去，根本看不出什么名堂，时间一分一秒地过去。

陆飞虎极小声道：“有问题么。”

耿小杰完全迷茫，陆飞虎修长手指拈着材料的边，扫了一眼那份资料，几乎以耳语的音量，极小声说：“左上。”

耿小杰视线转向资料左上角的两个订书机小孔，忽然说：“后面的材料呢。”

耿小杰刚把话问出口，心里就想，奇怪我为什么要问这个？这有什么问题？飞虎哥是这个意思吗？

四名军官马上被他的声音吸引了注意力。

“什么？”白上校道。

王中校不易察觉地坐直了身体。

“少一份？”陆飞虎说：“是不是资料不全。”

耿小杰终于开窍了，说：“嗯，应该还有内容，这里不全，可以让我看看后面的吗。”

“你是什么人？！”林上校大声道。

耿小杰想了想，说：“我是AU702炸弹的研发小组负责人，胡博士的助手。我对这次的事故负有直接责任。”

陆飞虎马上道：“别胡说八道！”

耿小杰：“胡博士对这种手雷没有我熟，不骗你们，过程都是我独立演算，倒模和进行电脑模拟测试的。”

陆飞虎道：“他在说谎！”

白上校打断道：“稍等，你想说什么？飞虎，你不用开口。”

耿小杰说：“工房里交出模型的时候和材料上的反馈稍微有点……出入，应该是这样吧。”

白上校说：“确实有？王中校。”

耿小杰脑子已经完全混乱了，完全遵循本能在说，仿佛依稀猜到了什么，又猜不完整。

王中校道：“除非是胡博士过来，否则以你的权限，不能调阅后续细节。”

耿小杰：“但这个炸弹是我设计的啊。”

王中校道：“你叫什么名字？”

耿小杰：“耿小杰。”

王中校：“责任书里没有你的署名，任务表里也没有你的名字。”

耿小杰：“应该是胡老师忘记加上去了……吧。”

王中校嗤笑，耿小杰看着白上校，说：“可以给我看看吗。”

白上校以征求的目光看着隔壁的军官，那军官道：“你在撒谎，别装傻，说实话。”

耿小杰道：“好吧，说实话，胡老师可能有自己的原因，可能是评职称什么的……”

所有人：“……”

“你们知道的，这种事情……”耿小杰继续解释。

陆飞虎深吸一口气，耿小杰感觉到一股冷冽的杀气，忙下意识闭嘴。

耿小杰心里一边祈祷：得罪得罪，胡博士应该不会介意这个的。

军官道：“你知道这意味着什么？你必须负起首要责任。”

耿小杰道：“先让我看看调试细节汇报吧。”

军官道：“去找给他。”

耿小杰：“我还需要爆破残骸。”

陆飞虎的手微微发抖，似乎有点激动，他看了耿小杰一眼，但什么也没说。

未几，后续报告来了。

“你坐吧。”军官道。

耿小杰拉了把椅子坐下，白上校端来一个铁盘，上面是仍留着血的炸弹碎片，以及手雷的残骸。

耿小杰看了一会报告，说：“谁动了我设计的炸弹？这里是不是被又拆过了？”

12

12、第十二章...

一语出，会议室里肃静。

耿小杰把样品分析报告的照片用铅笔圈出来一处，交给中间的那军官，说：“和我们交上来的图纸不太一样，你看这里。”

“有投影仪吗？”耿小杰道：“我带了效果图和模拟测试软件。”

陆飞虎道：“我去搬一台上来。”

陆飞虎去拿投影仪，耿小杰望向王中校，他的脸色铁青，白上校则与中间的军官低声交谈，片刻后那军官抬头道：“改动过后有什么区别？”

白上校说：“这位是宗和大校，军区派来了解情况的负责人。”

耿小杰点了点头，陆飞虎搬了投影仪上来，耿小杰道：“待会，我把整个过程演示一下，比说的清楚。飞虎哥，我帮你。”

耿小杰蹲下去，和单膝跪地的陆飞虎一起接线，二人手指一碰即分开，耿小杰和陆飞虎的脸挨得极近，陆飞虎看着耿小杰的嘴唇，片刻后与他视线交接。

耿小杰小声道：“飞虎哥……你是不是觉得……”

陆飞虎作了个“嘘”的手势，示意别说话，接好线起身，退到墙边。

耿小杰把投影仪接上电脑，开启软件，深吸一口气，闭上双眼片刻，而后睁开，说：“各位先请看投弹的瞬间。”

“这枚手雷被拆掉了一根线，它是一个二级保险，是胡老师特别叮嘱加上去的，这种保险线能够有效传感，确定震动程度，令它不会在实验室里或者移交过程中提前突然爆炸……”

屏幕上开始模拟演示爆炸，耿小杰截取其中一个过程予以解说，只花了不到三分钟时间就清楚说完整个过程。

投影演示完毕以后，王中校说：“这就是按你们的图纸制造出来的。”

耿小杰道：“但当时你们重制了不是吗？保险线出了问题，一定是二级保险线在组装的过程中松了。要么就是有人为定位误差，备档图纸呢？先查图纸，都是一式三份，这个有胡老师的私人印章，中央工房的印，和飞虎哥办公室的钢印，你们那份在哪里？”

“我可以肯定，跟这个没关系。”王中校朝宗大校说。

耿小杰：“让我看看啊，还有剩余品呢，剩余的一定还保留着不是么，拿我们的样品对照一下……”

“耿小杰！”陆飞虎喝道。

耿小杰不知怎么回事，被陆飞虎一喝斥，马上吓得不敢开口了。

宗大校看了一眼图纸，朝王中校说：“应该是你们的人疏忽了，或者他们交来的图纸有误差，我建议双方重新核对一下。”

耿小杰：“这……”

陆飞虎剑眉紧拧，示意他别开口。

陆飞虎说：“有可能。”

“那么我的兵呢？”林中校开口道：“谁来为他们负责？！”

“道歉。”陆飞虎低声道。

耿小杰低头道：“对不起，都是我的疏忽，我很……抱歉。”心里想：关我什么事。

陆飞虎额头青筋暴突。

耿小杰：“？”

陆飞虎彻底被整得没脾气了。

“不。”宗和大校道：“不一定就是你的责任，毕竟责任书上签的还是胡博士的名字，这件事暂时先放着，我明天就得回去了。等胡老师回来以后再和军区科研组沟通吧，想必他能给出一个让大家都满意的答案。”

众人反应各异，王中校微有点不安，这次连耿小杰也察觉到了。

宗和收起图纸交给陆飞虎，说：“飞虎把图纸带回去保管好，都辛苦了，一晚上没睡，你们现在就可以回去。笔录都记好了？拿来我看看。”

数名军官似乎还有话要说，耿小杰慢吞吞地收拾电脑，卷图纸，陆飞虎一直看着他，耿小杰又看了白上校一眼，白上校抬手示意稍安。

“快点，磨蹭什么。”陆飞虎不悦道。

耿小杰飞快加速，三两下把电脑夹上，边朝包里塞边跟着陆飞虎朝外走。

“我以为你想听他们说什么。”耿小杰道。

陆飞虎匆匆下楼，没答话，上去发动汽车，耿小杰问：“有洗手间吗。”

陆飞虎：“……”

陆飞虎打方向盘调车，看那模样像是想自己走了，耿小杰只得赶紧上车。

“飞虎哥。”耿小杰说：“这样算怎么回事？结束了吗？”

陆飞虎没有回答，深邃的双眼中映出兵营两侧微弱的路灯光芒，开车离开，大门口检查证件许久，最后放行，陆飞虎才一踩油门，驰上公路。

足有十分钟后，陆飞虎才把汽车靠边，说：“去吧。”

耿小杰：“什么？”

陆飞虎：“你不是要上洗手间？”

耿小杰这才想起来，赶紧下车：“没有加油站啊。”

陆飞虎怒道：“路边解决！”

陆飞虎被耿小杰整得已经有点不太正常了。

耿小杰把东西放好，下车去尿尿，陆飞虎摘下贝雷帽，松了口气，倚在车前埋头点烟。

耿小杰尿完回来，陆飞虎给他一根，打着火机帮他点上，耿小杰颇有点受宠若惊，笑道：“这样……就不会被处分了么？”

不提还好，一说这话，陆飞虎便冷冷道：“你不听我的话？”

耿小杰十分茫然，陆飞虎说：“为什么要把责任揽到自己身上？”

耿小杰说：“我只是……帮胡老师说话而已，而且不这么说，他不会给我看后面的修改图。”

陆飞虎说：“以后不能胡说八道，知道吗。”

耿小杰说：“我怕你被关进去。”

陆飞虎食指戳了戳自己胸前：“我被关进去是我必须领的责任。”说着又戳了戳耿小杰的肩膀：“你这样说，万一保险丝的问题真是胡博士疏忽，你也回不来了。”

耿小杰伸手去抓陆飞虎戴着露指手套的手指头，抓了个空。

“那咱们就一起被关着了。”耿小杰如是说。

陆飞虎的眉目间充满戾气，不认识般地打量着耿小杰，剑眉较之先前却终究舒开了些，随口道：“被关也关不在一起，我照顾不了你，你以为光是关着你？”

耿小杰安慰道：“我看过设计图，也帮老师计算过公式，特地问过他那条保险丝是做什么用，他也给我详细解释了。”

陆飞虎没有再说话，夜色下两人便这么面对面地站着。

“勤学好问。”陆飞虎说：“你是个好孩子，今天多亏你了，以后得想个办法报答你。”

耿小杰马上就不乐意了，说：“哦。”

陆飞虎立即察觉了他的表情，问：“哦，哦什么哦？”

耿小杰摇了摇头，陆飞虎道：“有话就说。”

耿小杰：“你……我感谢你的时候你说不要客套，现在你又说报答我什么的，我觉得你有点，你这人其实很……见外，忙活一晚上换来这句话，我很难过。”

耿小杰把烟扔了，心里确实很难受，有种快要掉眼泪的感觉，陆飞虎说的报答，明显把自己当做了普通朋友。

然而他们不是普通朋友又是什么呢？再好的朋友也仅仅是朋友。

陆飞虎忽然笑了起来，耿小杰一楞，傻眼了。

陆飞虎摇了摇头，弹了下烟灰，自顾自地笑。

帅呆了！陆飞虎的笑容有种难以形容的帅气，他的嘴角扬起一个弧度，带着点自嘲，又像十分伤感。

“哥把你当小孩了。”陆飞虎笑着望向耿小杰，说：“以后会注意，咱俩都别见外。”

耿小杰喃喃道：“好……好的。”

那一刻他的心疯狂跳了起来，在陆飞虎英俊的笑容面前失去了所有抵抗力，只觉得路灯温暖的黄光中有无数温柔的花瓣在飘飞。

陆飞虎不笑了：“到后座去睡会，哥的错，表达失当，不会再这么说，你别放心上。”

耿小杰傻乎乎上了后座，脑海中满是惊鸿一瞥时陆飞虎的温暖笑容。

原来他也会笑……下次该拿个手机拍下来，太难得了。

耿小杰躺在后座上，陆飞虎把自己的外套给他盖在身上，路灯的光芒在车窗边飞速掠过，耿小杰迷迷糊糊地睡着了，面容仍像个稚嫩的小孩。

陆飞虎刚毅的脸倒映在车窗上，瞳孔中映着排向远方的路灯。

13

13、第十三章...

清晨七点半，陆飞虎停车，带耿小杰下车，在一个小店里吃了早饭。

普洱茶，米线。

耿小杰睡眼惺忪，睡得头发乱糟糟，稻草人一样坐在小板凳边，米线端上来的时候瞬间两眼发绿光，真是被饿狠了。

“慢点。”陆飞虎道：“别烫着！”

耿小杰狼吞虎咽地吃，陆飞虎又加了煎蛋，吃得耿小杰快要撑死，两人吃饱以后耿小杰才满足地爬上车后座去继续睡。

陆飞虎继续开车，当天中午回到兵营便去处理公务，留下一句：“我帮你请假了，下午回宿舍去睡会。”便什么也没说，把耿小杰扔在宿舍楼外，走了。

耿小杰回宿舍换了工作服，现在睡晚上多半睡不着，于是又回工房去工作了。

一连几天，再在食堂内碰上陆飞虎时，对方只点头打个招呼便继续看报纸，偶尔会看耿小杰的饭盒里的菜，掏卡给耿小杰添点吃的。

陆飞虎没有再提那天的事，就像一切都没发生过。

一周后胡博士回来了。

胡博士听了回报，看完资料，第一件事是打电话去军区破口大骂，紧接着集团军兵营派车过来，把胡博士接过去。

回来以后，胡博士再次拨通军区的电话，接着骂。

这次耿小杰算是领教到胡博士的威力了，打电话那会工房长的本事真不是盖的，就差拿个扩音器中转，直接对着电话听筒吼了。

“老师……”耿小杰道：“后果很严重吗。”

胡博士挂了电话，坐着直喘，年纪大了，心脏颇有点不堪重负，而后道：“你做的很好，耿小杰，老师很承你的情。”

耿小杰心想对方可千万别把自己关于评职称署名的谎话也一起爆出来才好。

胡博士从抽屉里取出一条中华烟，整条扔给耿小杰，又道：“妈的，有人乱动炸弹，林中校的外甥被炸断了腿。要追究责任，这次全是集团军那群自以为是的技术人员闯的祸，刚好我不在，就想让飞虎背黑锅，多亏你了。唉，受伤的都是孩子，年纪轻轻的……算了，各人有各人的命。”

耿小杰看着那条中华，又想要又不敢拿，胡博士道：“给你的你就收着，现在没事了。”

耿小杰心花怒放，问：“飞虎哥也没事吗？”

胡博士终于正眼看耿小杰，点头道：“本来就不关咱们的事，有人会去收拾姓王的，回去吧，放心。”

耿小杰吁了口气，头顶冒着粉红泡泡，转身要走，胡博士又道：“好好干，认真学，耿小杰，我很欣赏你，你是个脚踏实地的学生，平时可以和陆飞虎多搞好关系，以后……以后的事情以后再说吧。”

耿小杰没听懂，若换了个人，肯定明白胡博士的意思是：和兵营负责人搞好关系，以后提升耿小杰的职位，让他去和陆飞虎直接打交道，可以减轻不少工房与军方的沟通阻力。

然而耿小杰这人谈起理论，学术，设计俱是口才无碍，一碰到人情世故就犯迷糊，听不懂的话光左耳朵进右耳朵出，把中华烟塞进挎包里，一有好东西就想拿去送给陆飞虎，于是去食堂找陆飞虎献宝了。

今天没在食堂碰上陆飞虎。

吃过午饭，耿小杰双手揣在兜里，走过操场，在野战训练场外，上百个兵身穿深绿色野战服在负重训练。

陆飞虎领头，在操场上跑了三圈，他带的人不多，动作却十分齐整，有纪律有规划。肩上都有徽标――是一只展翅欲飞的雄鹰。

耿小杰想起白上校说过，他们从前的部队叫西南猎鹰，很帅气的名字。

陆飞虎转身停下，吹响哨子，兵们卸下重物，负手于背，整齐排开，陆飞虎喝道：“预备――”

士兵们两两转身，各自预备。

陆飞虎：“分解动作！一！”

队员出拳，格斗手势。

耿小杰明白了，这应该是一队送来秋季特训的兵。

陆飞虎负手巡过整个队伍，面容冷漠，检查他们的格斗分解动作，走到队伍中间时倏然起脚，一脚踹向其中姿势不标准的特种兵膝弯，踹得他一个踉跄。

耿小杰聚精会神地看着，发现陆飞虎没有对普通新兵那么野蛮，这些特种兵的素质也很高，远非新兵可比，一个个严肃认真。

陆飞虎检查完一套徒手格斗拳势，说了几句什么，耿小杰听不清楚，忽然就兴起一个大胆的念头，掏出手机，对准远处的陆飞虎。

手机在封闭式兵营是不允许使用的，但耿小杰一直把它当闹钟用，偶尔也能拿来看电子书，中央工房里不乏通讯设计人才，三不五时会搞点小改装，耿小杰的手机便是改装过摄像头的。

他按了一个按钮，摄像头旋转，推近视野，咔嚓一声，给远处的陆飞虎清晰拍了个特写。

陆飞虎转过头，朝操场边吹哨。

耿小杰马上把手机收起来。

陆飞虎招手示意他过去。

耿小杰跑上看台，跃下操场，莫名其妙的看着陆飞虎。

“包放在一边。”陆飞虎道。

耿小杰看看特种兵们，又看陆飞虎。

陆飞虎手臂一长，顺势把耿小杰朝自己怀中一抱。

耿小杰：“！！！！”

铺天盖地的眩晕淹没了他。

陆飞虎看也不看耿小杰，朝他的兵员道：“解救人质是必做的事，但在执行任务的时候，有效制裁恐怖分子时也需要注意周围的非中国籍平民问题。”

特种兵没人说话，耿小杰被陆飞虎抓小鸡般地抱着，陆飞虎又道：“尤其在空手格斗的瞬间，恐怖分子可能会用平民来扰乱你的下一步计划，这个时候毙了他？不行。”

“你。”陆飞虎叫了一个人的名字，说：“就用咱们刚才教的拳路来演示一次。”

那特种兵上前，微微躬身，双眼注视陆飞虎与耿小杰，陆飞虎一手瞬间松开，转而握着耿小杰的胳膊，把他轻轻拽到自己背后，以身子侧护着。

耿小杰：“……”

那特种兵大喝一声出拳，电光火石的瞬间陆飞虎已经与他交换了五六招，耿小杰被拖来拖去，始终被掩护在陆飞虎背后。

“如果周围没有掩体，不能放开你手上的人，以免他惊慌逃跑，受到枪击或是被恐怖分子二次挟持作为人质！”

陆飞虎又喝道：“这里需要非常高超的处理技巧，以及精神的高度集中，同时更要注意了！你手上的平民，还有可能是恐怖分子的内应！”

陪练的特种兵几番起脚，陆飞虎俱是轻巧避过，此刻他拉起耿小杰的双手，让他整个人贴在自己背后，让他的双手箍着自己的腰，又道：“前后夹击时的处理方式？！”

耿小杰心跳得十分剧烈，他紧紧抱着陆飞虎的腰，贴在他的背上，第一次和他抱在一起，脑海里一片空白。

陆飞虎漠然轻微挣扎几下，面前是抬脚踢来的特种兵。

他反手抓住那兵脚踝一拧，定在格斗的分解动作上，同时间反右手到肩后，揪着耿小杰的衣领一侧身，令他翻到自己身前，把耿小杰暴露在众人的视线中。

同时陆飞虎左手手肘一弯，手臂箍着耿小杰脖颈，将他再次翻过来，面朝敌人，挡在自己身前。

“这是试探！”陆飞虎道。

陆飞虎一下收紧手臂。

“噗……”耿小杰脖子被箍住窒息。

陆飞虎忙松了点，说：“对不起。”

接着又朝特种兵们说：“左手制住手上的人，用他挡一拳，观察敌人的动作，如果对方不在乎人质……”

陆飞虎左臂将耿小杰紧紧抱在自己身前，胯\间贴着耿小杰臀部。

耿小杰感觉到有什么顶着自己。

刹那间耿小杰心头有什么在乱挠，陆飞虎居然感觉硬了点，有反应啊！胯/间略微苏醒了！

陆飞虎英俊的脸颊上现出一抹淡淡的不自然的红，松开耿小杰片刻，沉声道：“人质行动无效，马上给他大动脉一掌。”

说着左手对敌，右手以掌沿轻轻在耿小杰脖颈旁一切，小声道：“躺下。”

耿小杰会意，侧躺在草地上。

陆飞虎道：“开始演习，四人一组。”

他帅气的脸上那抹不明显的红晕消褪，胯间也看不出撑着了，然而刚才短暂片刻，只有他和耿小杰知道那一瞬间的尴尬。

耿小杰还趴在地上晒太阳，心里胡思乱想。

陆飞虎居然会起些微反应，多半是太亲密的结果……直男偶尔对清秀的少年有反应，这很正常，尤其是怀里搂着一个被当成弱者的少年时……雄性情愫会短暂发作，直观感受误认为怀抱中的是个女性。

唉唉他硬了他硬了……耿小杰心里惊涛骇浪，不住回味那一瞬。

这种理论可以诠释古希腊时代，美少年与战士之间的同性恋现象，是一种精神文明高度发达的征兆……佛洛依德说……去他奶奶的佛洛依德……

“起来。”陆飞虎道。

耿小杰的思想犹如脱缰的野马，仍旧直挺挺趴着漫无边际地脑补。

陆飞虎又说了一次，蹲下来问：“不舒服？”

他摸了摸耿小杰的额头。

耿小杰回过神，忙起身道：“没……差点睡着了。”

陆飞虎道：“下午放假？”

耿小杰道：“啊！快迟到了。”

他把包挎上，和陆飞虎告别，回工房去，路上险些还绊了一跤。

陆飞虎：“……”

作者有话要说：

马甲甲的四格漫画~！

14

14、第十四章...

晚饭时陆飞虎带着这队兵在食堂吃饭，耿小杰好奇地张望片刻，食堂里特种兵们吃饭很安静，士兵们吃完饭散了，陆飞虎洗完饭盒收好，两手揣在外套里出去。

耿小杰忙追上去，烟用报纸裹着，递给陆飞虎。

陆飞虎一看就知道，却不接：“你自己不抽？”

耿小杰：“劲儿太大，我只有画图的时候才抽点淡烟。”

陆飞虎：“去小卖部换成别的吧。”

耿小杰：“不了，你抽吧。”

陆飞虎走在前面，耿小杰跟在他身边，支支吾吾地用那条烟戳他，陆飞虎肩膀让了让，看那表情想笑，前面几名勾肩搭背的兵回头看了一眼，陆飞虎的表情又严肃起来了。

耿小杰不禁莞尔，最后把中华朝他胳膊下一塞，让陆飞虎夹着，说“飞虎哥，拜拜！早点休息！”

“唔。”陆飞虎答道。

秋风吹来，夜渐深，耿小杰一走，大兵们围着陆飞虎纷纷喧哗，上来拿他的烟，看那模样想让陆飞虎拆开来分点抽。

陆飞虎怒吼道：“一边去！”

陆飞虎腋下夹着那条烟，起脚，左手飞掌，右臂肘撞，瞬间放平了五六个，短短顷刻，烟在空中打了个圈，陆飞虎抬手抓住，夹回腋下。

周围大兵横七竖八地摔了一地，陆飞虎依旧那副面瘫模样，若有所思地回宿舍去。

一个月后，十一月份，中央工房开始年度总结报告，胡博士开了个会，今年的大小任务就算完了。

按照每人的工作量发奖金，耿小杰领到一张单子，国家科研人员编制免去部分税务，一年来工作十分认真，最后到手的奖金竟然有七万多。

钱都直接打进卡里，得放假后出去才能查，十一月的假期一放就是十天，回来以后也无所事事，由副工房长和胡博士开班授课学习。

直到元旦前才正式销假，元旦时开始新一年的工作计划报告，再到春节过后，春天来临时才正式工作。

这工作说累很累，加班赶零件的时候日夜无休，技工留在工房里通宵是常事。说轻松也很轻松，上头没有任务下来，几乎什么也不用做了。

技工们各自登记，放假回家的回家，也有不少人拿了奖金，去昆明，丽江等地住个几天。

按营中规定，严禁携带任何图纸，公用笔记本电脑以及U盘等可存储设备出去度假，以防机密外泄。

私人电脑可以带，但出去前要交给计算机房统一检查资料，休假时，每人每天必须登录国防部门的科技网点签到，以方便所在地定位。

技工们在表格上填了休假目的地，兴高采烈地带着卡走了。

一下午过去，偌大一个工房走得空空荡荡，都去享受为期十天的假期了。

耿小杰目光空洞，坐在高脚转椅上，抓着桌子边沿漫无目的地晃来晃去，哼哼着歌。

去年领了六万奖金，今年则是七万八，有钱也找不到地方花，放假也不知道去哪。

空旷的工房里，胡博士道：“耿小杰。”

耿小杰：“嗯？老师好。”

胡博士：“不去度假？”

耿小杰：“不了，没地方去。”

胡博士：“去我家住几天吧？”

耿小杰忙道：“不了不了……老师，我怕生。”

胡博士点了点头，没有再说什么，耿小杰听说胡博士有个女儿，心想别待会看上他了，没的惹一身麻烦。

况且陆飞虎又不放假，自己去休假有什么好玩的？不如留在军营里，三不五时还可以和他说说话，一去市区里连内网都接不上，邮件也没法发了。

要是陆飞虎也休假，两人一起去市区玩就好了，耿小杰漫无边际地沉浸在想象里，表面怕生不爱说话的人通常都是高阶脑补帝。

耿小杰开始脑补各种情景与对话模式――譬如陆飞虎把手揣在兜里，耿小杰也把手伸进他的外套口袋，两人十指交扣，在丽江闲逛。

又譬如一起在初冬明媚的阳光下，并肩坐在奶茶店外面的长椅上，耿小杰看书，陆飞虎枕在他的大腿上，翘着二郎脚，晃悠晃悠军靴睡觉。

又譬如在四方街外，手牵着手，回头时偶尔被人用照相机拍下……ā闱濉Ｐ隆恪★

“你好。”男人的声音打断了耿小杰的脑补。

耿小杰：“……”

耿小杰：“？”

男人道：“我叫谢国光。”

耿小杰：“你好你好，国光帮帮忙赫赫。”

他注意到男人身上穿的是西南猎鹰的统一特种兵制服，马上明白过来，应该是陆飞虎的学生，怎么跑这里来了？

耿小杰起身道：“飞虎哥找我？”

谢国光忙道：“不是，是这样的……我们是成都军区西南猎鹰部队的官兵，拉练期间跟随教官学习。”

耿小杰：“我知道，他以前和你们一个部队的。”

“对。”谢国光笑了笑，他们来了云南地区一个多月，云贵高原紫外线强烈，曝晒下都显得肌肤黝黑。

“再过几天我们就要回去了。”谢国光说：“大伙儿都非常感谢教官的教导，想合伙送他点东西留作纪念，聊表心意，但是教官他不太……”

耿小杰明白了，挠了挠头：“没什么，嗯，我想想。”

谢国光道：“听说你是飞虎教官的弟弟？知不知道他平时喜欢什么？”

耿小杰想了想，认真道：“呃……这个不重要，我想，只要有心意就行了，他应该不会在意礼物的价值的，应该会收的……”

谢国光点了点头。

耿小杰小心翼翼道：“……吧？”

谢国光的笑容凝在脸上。

耿小杰拍他的肩膀：“放心，他那人看上去不好相处，只要是心意，别买太贵，他就一定会收。你们怕他不收，我可以帮转交，不过我觉得自己送比较好，但是……你们上哪去买礼物？”

谢国光道：“今天下午让人翻出围墙去，路边截个车，偷偷去市区买。”

耿小杰点了点头，说：“我帮你们保密。”

谢国光如释重负，笑道：“谢谢。”

耿小杰道：“哪里话，别客气。”

谢国光告辞了，耿小杰收拾东西，背着笔记本包离开工房，听见走廊拐角有人问：“大光，他和教官是一对？”

谢国光的声音：“应该是，问对人了，他说会收，有心意就成，走，咱们想想送什么。”

耿小杰脑子里嗡的一声响。

是一对是一对，他和教官是一对？这些特种兵眼睛很亮啊？！话说部队里同性关系已经默认了么？他们一定见过很多“一对一对”的关系，但他们不是才见过一面么？

怎会怀疑到自己和陆飞虎身上的？！

耿小杰的脑补立即被填充了无数新的具有价值的可靠信息，难道就这么明显？他只是在单恋啊！他们居然会觉得陆飞虎和自己很暧昧？这些特种兵的脑子里都在想什么？

放假没地方去，耿小杰便在宿舍里看书，接驳上中央工房的文献库，浩如烟海的资料几乎看花了眼，胡博士走时特别给他抄了通行口令，里面也有不少知识文献，居然还有少量小说。

小说都是关于部队官兵生活的，历年得奖的宣扬军人道德与思想的长篇。

虽然主旋律与内涵耿小杰都不太感兴趣，然而这些小说都是建国至今实打实的作家著就，在情节，人物塑造以及文笔上颇有长处，枯燥的开头撑过以后，耿小杰渐渐沉浸下去了。发现战友情写得还十分感人。

耿小杰边看边唏嘘，如果自己也是战斗兵或侦察兵就好了，如今只是一名技工，就算战争年代也没法和陆飞虎冲锋陷阵。

一直看到晚上，叮咚，陆飞虎的邮件图标亮，耿小杰才发现天已全黑，伸了个懒腰，点开邮件。

飞虎：【怎么没下来食堂吃饭？】

蜗牛：【马上，看书看得忘记时间了。】

陆飞虎在宿舍楼下等耿小杰，两人一前一后进了食堂，食堂里一反常态地吵吵闹闹，兵们明天就要走了，全在喝酒喧哗。

陆飞虎一进去，刹那鸦雀无声。

耿小杰心想这威慑力也太彪悍了点。

“教官来喝。”谢国光酒意上脸，壮着胆子道。

陆飞虎随口道：“不了，你们玩吧，注意按时回宿舍休息。”

谢国光正要再说点什么，身边大兵手肘碰了碰他，示意耿小杰也在，别打扰人家，谢国光便不吭声了。

耿小杰和陆飞虎在食堂角落坐下，赫然发现陆飞虎一来，远处特种兵们竟是闹不起来了。

耿小杰只觉得非常不好意思，说：“要不咱们到外面去吃。”

陆飞虎唔了声。

耿小杰起身出食堂，陆飞虎买了点吃的，用几个饭盒装上出来，十一月中旬，星河灿烂，冬季星空横亘于夜空，说不出的浪漫。

陆飞虎开了瓶啤酒，两人在礼堂外的台阶上坐下，耿小杰分了筷子，筷子一对，耿小杰脑子里又开始回响今天别人说的“他俩是一对是一对是一对”……

彼此借着礼堂的大门口灯光，开始吃晚饭，花生黄瓜拼卤猪耳朵一盒，切牛肉拼炒回锅肉一盒，蒸火腿拼红焖鱼块一盒，两份米饭，一瓶酒，一瓶鲜橙多，两个杯。

15

15、第十五章...

陆飞虎：“没休假？”

耿小杰给陆飞虎斟酒：“没地方去。”

陆飞虎：“怎么不找你的同事去丽江玩。”

耿小杰讪讪道：“一个人没意思，不合群。”

陆飞虎点了点头，又问：“看的什么书，吃吧。”

耿小杰一向不挑食，有饭管饱，边扒饭边饭粒四飞，断断续续地说了点剧情，陆飞虎的表情看不出有兴趣，也看不出无聊，耿小杰巴拉巴拉说了半天，把饭吃完。

陆飞虎：“后来呢？”

耿小杰：“后来没看完，你就叫我下来吃饭了，回头给你自己看？”

陆飞虎：“可以，邮箱里发过来吧。”

耿小杰点头，又道：“你最近放假吗，飞虎哥。”

陆飞虎：“问这个做什么？”

耿小杰道：“放假的话去丽江玩？”

陆飞虎没回答，片刻后耿小杰又道：“你带的兵明天就走了吗。”

陆飞虎：“唔。”

耿小杰挠了挠头，有点困惑，觉得陆飞虎应该会放几天假才对，刚带完一队兵，不过估计要值班，整个兵营里都在休假，空空荡荡的，这个兵营的编制一直很奇怪。

陆飞虎管的人是独立的，兵营中划分出两个营区，他管三个连，手下包括后勤有五百多个人，但不直接统帅，各有连长负责。

这营编制归封闭兵营里的团级管辖，团级办事处则与陆飞虎的办公室同在一个办公楼里，有政委，有团长，这些人耿小杰较少见到，偶尔碰面了会打个招呼。

陆飞虎除了培训手下的兵，还负责整个工房的运作，似乎独立于这个团编制中，很少有人朝他传递上级命令。

三不五时，成都军区还会送人过来训练，前段时间西营区里陆飞虎的兵就与成都军区交换，五百人全走了，换了一百名新的特种兵过来，现在特种兵们培训完，明天也走了。

东营区的人则一切照旧，和陆飞虎率领的部队没有交集。

一时间整个西营区空空荡荡，小猫都没一只。

刚想到这事，脚边就来了只小黄猫。

“喵呜。”小黄猫看着陆飞虎，抬起爪子挠了挠，前脚扒在陆飞虎军靴上，后脚直起来，亮晶晶的双眼讨好地，期待地看着他。

耿小杰：“咦？哪儿来的？”

陆飞虎：“团长家的，别乱给它吃东西，太小会拉肚子。”

耿小杰：“吃个红焖鱼可以么，不吃外面的油。”

耿小杰小心地用筷子掰开鱼，去了外面那层油腻的，夹着鱼肉。

小黄猫见对陆飞虎卖萌无效，于是转过去扒耿小杰。

小黄猫：“喵呜――”

耿小杰给它一块鱼，小黄猫迅速衔走，到一边去吃了。

耿小杰：“怎么过来的？很远啊。”

陆飞虎：“从东营区栏杆钻进来的。”说着掏出钥匙，解下其中一把，交给耿小杰，吩咐道：“吃完你去开铁门，把它送去团长家，家属院402。”

耿小杰接过钥匙，打算现在就去，快去快回的话陆飞虎还没吃完，还能多相处一会聊聊天，否则等陆飞虎吃过饭就又分开了。

“我吃饱了，现在去吧。”耿小杰过去提着小黄猫脖颈后，小黄猫四脚悬空乱抓乱挠，耿小杰反手把它放在外套背后的兜帽里，小黄猫扒着兜帽边缘探出头，炯炯有神地看着陆飞虎，说：“喵。”

耿小杰双手揣在衣兜里倒退着走，笑道：“飞虎哥，你待会……”

“对了，耿小杰……”陆飞虎说：“什么？”

耿小杰站得远远的：“什么？”

陆飞虎：“你先说。”

耿小杰：“我忘了，你先说。”

陆飞虎蹙眉，似乎有点迷茫，而后道：“哥明天要去长春，参加全国特种部队的教官比赛，去八天。”

耿小杰难以置信道：“啊？”

耿小杰倏然间有种难以言喻的失望，陆飞虎要去比赛？怎不早说？还以为假期能天天和他一起吃饭，陆飞虎去了长春，自己不就白留在这里了，还不如去市区找个网吧上网。

耿小杰心念一动，陆飞虎便察觉到，不悦道：“又怎么了？”

耿小杰摇了摇头，没有说话，心里说不出的失落，答道：“哦，八天吗？”

陆飞虎：“是的。”

“嗯。”耿小杰不置评价，随口道：“我去还猫。”说着转身走了。

陆飞虎道：“等等，耿小杰！”

巨大的失落感笼罩了耿小杰，耿小杰像个承诺的东西没得到的小孩，一下就失望透顶，穿过营房区离开。

家属院里亮着灯光，兜帽里的小猫怯怯出声：“喵。”

耿小杰无精打采地站了一会，忽然就很讨厌自己，陆飞虎刚刚应该是打算问自己喜欢什么东西，打算给他捎点。唉，陆飞虎对他还是很好，是自己太得寸进尺了。

况且他也只是去八天而已，回来不还有两天么……耿小杰转身到中营门旁去张望，陆飞虎还坐在礼堂门口的台阶上喝酒。

耿小杰试着说服自己，又想开了些，脑补帝平时的功夫不是白练的，留在宿舍看书吧，接下来两天，怎么去找陆飞虎度过这个假期，得好好计划……家属院门口传达室有卫兵在执勤，耿小杰道：“飞虎哥让我来还猫，是团长家的吗？”

卫兵道：“哦是这只啊，团长不想要了，扔了吧。”

耿小杰提着小黄猫，发现它脏兮兮的，说：“不好吧，怎么能扔了啊，都快入冬了，饿死多可怜。”

卫兵说：“你能养？哟，就是这小公猫，确实怪可怜的。能找陆飞虎少校协调解决一下不？”

耿小杰道：“我去问问吧，我宿舍里也不让养动物。”

卫兵道：“成，那我先给你收着，团长家的母猫生了崽儿，就活了这一只，刚出生没多久。”

卫兵找了件外套在传达室里窝起来，把小黄猫放进去，耿小杰道：“叫什么名字？”

卫兵：“没名字呢，团长的女儿天天哭着找它，团长家想那啥，不敢养了，过几天连母猫也得送人了。”

耿小杰：“想那啥？”

卫兵：“那啥。”

耿小杰：“那啥啊？”

卫兵：“你就这么笨啊，你们工房的人读书都读猫身上去了。”

耿小杰：“想怀孕？生第二胎？生男孩吗。”

卫兵点了点头，说：“出去别胡说，去吧。”

耿小杰看了一眼小黄猫，心想过几天给它起个名叫陆小虎应该挺不错，转身走了。

耿小杰拿着钥匙回去，陆飞虎已经吃完走了。

这就走了？耿小杰站着十分惆怅，到食堂里看了一眼，特种兵们也吃完散了。

耿小杰在宿舍楼下站了一会，抬头看，不见陆飞虎的宿舍开灯，到底去哪了？

他回了宿舍，推开门，灯也没开，笔记本电脑上似乎有邮件在闪烁。耿小杰只觉好没意思，倒在床上就睡了。

半夜听到宿舍楼外喊口号，像是在晨练，耿小杰迷迷糊糊地起来把窗户关上，脱了外套和长裤缩进被窝里继续睡。

又不知睡了多久，电话响。

耿小杰抬手一抓，抓起听筒就朝枕头里塞。

“开门！”陆飞虎在宿舍外怒吼道。

耿小杰一个激灵醒了，初冬的清晨已有寒意，睡眼惺忪起来开门，陆飞虎穿着野战军服，依旧是带着那副宽边墨镜，戴贝雷帽，提着个旅行袋，酷酷地站在门口。

耿小杰则浑身上下只穿着条内裤，头发乱糟糟，眼睛里不住转圈圈，他的身材很好，手脚修长，皮肤白皙，嘴唇温润，茫然地看着门外的陆飞虎。

陆飞虎抬手要揍，耿小杰忙躲回床上，缩进被窝里，拿枕头朝被窝洞口一塞。

陆飞虎：“……”

耿小杰清醒了点，冒头出来，问：“飞虎哥？怎么了？”

陆飞虎一个箭步冲到床边，耿小杰马上像只受到惊吓的蜗牛，又缩回被窝的壳里。

陆飞虎：“下午四点五十，从昆明发车，你……这个时候还不起床？”

耿小杰从壳里伸出蜗牛触角动了动：“啊？我去送你吗？你没说啊？”

陆飞虎彻底没脾气了，抬手看表，一声怒吼：“起来！给你十五分钟刷牙洗脸收拾行李！”

耿小杰：“？？？”

耿小杰：“！！！”

耿小杰狂叫道：“你带我去长春？！！！！！！！！！”

陆飞虎转身出门：“不去算了，再见。”

耿小杰马上惨叫道：“别！我这就收拾！”

16

16、第十六章...

耿小杰以最快速度起床穿衣服，飞奔出去刷牙，衔着牙刷口吐白沫地冲回来，抓起衣服就朝旅行袋里塞，陆飞虎戴着副墨镜，看不出喜怒。

“不用带正装。”陆飞虎道：“把毛衣和外套带上。”

耿小杰唔唔作声，经过陆飞虎面前去收笔记本，再过来时陆飞虎说：“你没看邮件？”

“唔唔唔……”耿小杰摇头。

陆飞虎反光墨镜面上，倒映出鬼鬼祟祟的耿小杰的表情。

“昨晚哥在办公室给你发了邮件，让你早点起来收拾东西，怎么不看？”陆飞虎如是说。

耿小杰噗一下满口牙膏泡沫全喷在陆飞虎外套上。

陆飞虎：“……”

十分钟后，耿小杰一抹脸，提着个塞得乱七八糟的旅行袋，背着笔记本包：“好了。”

“笔记本不能带，你想哥被处分？”陆飞虎冷冷道。

他提起耿小杰的包，看了眼表，带着他下楼，车就停在宿舍楼下，有专人送他们走高速前去昆明火车站。

一路风驰电掣，在昆明吃了饭，下午四点半，陆飞虎走在前面，头也不回地手指一抬，食指与中指间挟着耿小杰的火车票，耿小杰忙接过，陆飞虎道：“跟紧点，别跟丢了。”

人很多，检票口处耿小杰几乎是整个人扒在陆飞虎身上，一路上了火车，心想忘记带烟和零食了，也没什么娱乐的，太好了，上了火车就可以一直说话。

两人上了火车，耿小杰终于回过神，先前一切都来的太突然，现在只觉太幸福了！陆飞虎什么时候计划好的？！他带自己去长春玩？他参加的是什么比赛？怎么没听他说过？

脑补帝晕头转向地进了车厢，陆飞虎放好行李，一指铺位，把自己的卧铺票也交给他，示意他在这里等换牌子，自己则在卧铺车厢里走了一圈，帮乘客们放行李，五分钟后才回来坐下。

火车开动，从昆明到北京要33小时，预计第二天半夜抵达，还得在北京转车去长春，路上至少要花两天半。

去两天半，回来两天半，路程就需要五天。三天时间在长春，陆飞虎的比赛场地肯定不会是市区，多半又不知道在哪个山沟里，玩的话几乎是不可能的。

但是耿小杰已经非常满意了，世界上没有比这更幸福的事情了，连着五天都和他在一起，去哪都没关系，简直就是天上朝下掉大中华，还是软盒的。

四点五十，火车启程，他们的位置是两个下铺，火车刚开，车厢里人很少。

耿小杰趴在过道里的小桌板上，一路看窗外，注视外面的路，实际上则是百无聊赖地看车窗上倒影出的陆飞虎的帅气长相。

陆飞虎也不说话，坐在卧铺靠近坐道的侧边，英俊的脸侧过来，漫不经心地朝向耿小杰这边的车窗，戴着墨镜，看不出目光，依旧是那副面瘫相。

时近黄昏，窗外的景色十分漂亮，耿小杰着迷地看着陆飞虎的模样。

耿小杰目不转睛地欣赏陆飞虎，片刻后，陆飞虎把墨镜摘了下来，视线与耿小杰对了个准。

陆飞虎：“老盯着哥看做什么。”

耿小杰被抓了个正着，马上把脸埋在手臂上，尴尬得恨不得跳车跑路。

“没有。”耿小杰道：“我在看……你的墨镜，是统一发的么？”

陆飞虎：“康师傅发的。”

耿小杰：“？？”

耿小杰没听懂陆飞虎的冷笑话：“很好看，名牌吗。”

陆飞虎：“地摊货，三十块钱。”

耿小杰：“……”

陆飞虎不理他了，起身去打水，回来后手臂环着，倚在卧铺上沉默。

耿小杰说：“飞虎哥。”

陆飞虎没吭声，耿小杰道：“你怎么会带我去？我是说，你不是去比赛？”

陆飞虎：“综合素质比赛，集团军让我去参赛，可以带一名后勤。不带也行，没什么影响。”

耿小杰明白了，说：“我到时候帮你看包拿衣服。”

陆飞虎冷冷道：“你太欠揍，是我帮你看包拿衣服。”

耿小杰忍不住笑了起来，陆飞虎一副不知所谓的表情，耿小杰又道：“那你怎么知道我不去市区休假？”

陆飞虎随口道：“胡博士交了表格。”

耿小杰：“但是我之前也没定不去啊，你怎么不提前问我？”

陆飞虎：“那我就一个人去参赛，有问题？”

耿小杰忙道：“没有。”

耿小杰忽然想起西南猎鹰来集训的人，说：“谢国光走了吗？”

陆飞虎似乎也想起了什么，眉头动了动，注视车窗里的耿小杰倒影，说：“走了，你和他说过话？”

耿小杰道：“他们想送你东西，问我送什么好。”

陆飞虎蹙眉：“果然是你，我说怎么奇怪。”

耿小杰把那天的对话如实说了次，陆飞虎起身，拉开行李包，取出一个东西，扔在耿小杰面前的小桌上。

耿小杰：“？”

那是一个方形的小盒子，耿小杰打开盒子，见里面是个黑色的钱包，道：“这是他们送你的？”

陆飞虎唔了声，耿小杰道：“挺好看。”

陆飞虎：“给你了。”

耿小杰：“不不……”

陆飞虎不耐烦道：“给你你就收着。”

耿小杰：“这是他们送你的，我不能要。”

陆飞虎：“不要就扔了。”

耿小杰只得道：“那好吧，我拿来玩玩，你要我再还你。”

陆飞虎：“不用还了。”

耿小杰心里颇有点不自在，陆飞虎还是不喜欢有人送礼，多半是猜到了什么，又或者谢国光说了什么话，陆飞虎才卖自己一个面子，收下这个钱包。

下次不能胡乱说话，这事办得太笨了，以后不能再犯错，耿小杰脑补的游戏羁绊模式中，陆飞虎好感度-20。

耿小杰胡思乱想，说：“对不起，飞虎哥。”

陆飞虎莫名其妙，蹙眉道：“又怎么了？”

耿小杰：“我……不该乱说话，下次不说这种话了，对不起，我没想到你是真的不想收他们的东西，”

陆飞虎的嘴角有点抽，似乎想说点什么，最后还是没说。

耿小杰平时没有钱包，收下就收下吧，设计十分简约，黑色，右下角嵌着一个银色的猫头标志，整体只有巴掌大。

他把零钱和几张一百块的钞票拿出来，整理好，银行卡也放了进去，又叹了口气。

一时间两人都没有说话，耿小杰把钱包塞进后裤袋里，看着窗外发呆。

陆飞虎十指交扣，也抱着一边膝盖发呆。

好不容易和陆飞虎增加的好感度一下被扣了20点，耿小杰心疼得说不出话来，不知道陆飞虎在想什么。

陆飞虎在想什么呢？想什么呢？时间一分一秒地过去，列车行进在前往北京的铁轨上，耿小杰肚子饿了。

餐车推了过来，耿小杰闻到香味，说：“飞虎哥，我买饭。”

陆飞虎看着耿小杰，耿小杰讪讪道：“好吧，你买。”

餐车大妈推着饭过来，陆飞虎掏口袋，取出钱包付钱，耿小杰无意转头瞥见，刹那愣住了。

陆飞虎手中的钱包款式和刚才给他的那一个――几乎完全一模一样，也是黑色的，右下角也有个小猫标志，但整体略比耿小杰的钱包大一点。

谢国光他们凑钱买的礼物，居然是一对情、侣、钱、包。

作者有话要说：

17

17、第十七章...

耿小杰有那么一瞬间，险些就把告白的话脱口而出。

心中惊涛骇浪，陆飞虎却全无察觉，眯起眼打量耿小杰，说：“吃饭，你今天怎么了？”

耿小杰怔怔看着陆飞虎，陆飞虎蹙眉，耿小杰忙道没什么，心思复杂地坐下吃饭。

外面漆黑一片，六个铺位的卧铺半开放车厢里，就只有他们两人。陆飞虎叫住饮料车，买了听啤酒，又给耿小杰买了瓶饮料，捧着盒饭开吃。

耿小杰心中七上八下，回味那个钱包良久，刚刚如果说出口了，会怎么样？陆飞虎一副若无其事的表情，还把钱包掏出来拿钱，明显没有注意到情侣钱包的事。

耿小杰想明白了，自嘲地笑了笑，陆飞虎根本就没什么概念，收下两个钱包，多了一个……他没有别的意思，只是刚好有自己这么个朋友而已，就顺手把钱包送他了。

这真不是人过的日子了，煎熬，纠结，一惊一乍，想太多，唉。

吃完饭，陆飞虎收拾好去抽烟，片刻后回来时，耿小杰倚在卧铺的榻上，嘴唇抿着，眉毛好看地拧起，头顶的白色灯[奇・书・网]光投下，他的侧脸在卧铺的阴影下显得白皙而漂亮，车上有暖气，耿小杰只穿着件衬衣，袖子捋到手肘，领扣敞着前两个，光线下现出干净的锁骨。

陆飞虎看了他一眼，耿小杰倚在陆飞虎的榻上，陆飞虎便到耿小杰的铺位去坐着，面无表情地看着他。

“飞虎哥。”耿小杰忽然抬头道。

陆飞虎：“？”

耿小杰：“你……嗯……你看不看书？”

只有两人，不能玩牌，陆飞虎道：“什么书。”

耿小杰在手机上翻到一本小说给他，陆飞虎接过，耿小杰给他一个枕头，两个枕头垫在陆飞虎脖子后，陆飞虎高大的身材侧躺在铺位上，漫不经心地翻手机。

耿小杰躬身脱鞋，又拉开陆飞虎的行军中靴鞋带，帮他脱鞋子，陆飞虎瞥了他一眼，说：“谢谢。”

耿小杰说：“我来玩牌。”

耿小杰趴在位置上，铺边挂着陆飞虎的越野外套，他把外套取下来抱在身前压着，闻着陆飞虎的气味，只觉十分舒服。

陆飞虎眼角余光只是一瞥，没说什么，耿小杰开始玩扑克牌接龙。

十点半，列车铺位熄灯了，陆飞虎把枕头扔过来，耿小杰收好牌趴着睡觉。陆飞虎漫不经心道：“衣服给哥挂好，别压皱了，明天还要穿。”

“嗯。”耿小杰发困了，随手把衣服挂上，缩进被子里睡觉，他从小桌板下看对面铺上的陆飞虎，陆飞虎还在聚精会神地按耿小杰的手机，光芒映在他的脸上。

车靠站，车站的黄光从车窗照进来，落在陆飞虎的头发，英气的眉毛上，裹着白色被子的他有种难以形容的安全感与温暖。

一切都像梦幻般不真实，耿小杰很想凑过去亲一亲他的嘴唇。

陆飞虎还在看手机，耿小杰知道他眼角余光肯定看得到自己在看他，心脏扑通扑通地跳，他觉得很累，想告诉陆飞虎他喜欢他，就算得到一个被拒绝的结果，也比一直这样要好。

破釜沉舟，耿小杰此刻有点犯迷糊，像个没有判断力的赌徒，脑子一热就想押注。

从前只是远远看着陆飞虎打篮球，从未想到过现在能和他一起旅行，耿小杰觉得自己不仅得寸进尺，还贪得无厌，然而他实在控制不住自己，只觉陷进去了就走不出来了。

陆飞虎越是对他好，他就越忍不住去想别的，想陆飞虎是不是对自己还有什么别的意思，然而要理智判断起来，耿小杰心里最清楚――没有，陆飞虎是直男。

但他仍抱着最后那点点希望，该说点什么？起码能有个交代，让自己死心吧。

耿小杰脑补了一段可能的对话，最后鼓起勇气开口道：“飞虎哥。”

陆飞虎唔了声，耿小杰道：“你真的很帅。”

陆飞虎的视线从手机荧幕移向耿小杰，眉毛动了动，不认识般地看着耿小杰。

耿小杰心想，他感觉到了吗？他这么聪明，这么会察言观色，不可能不知道自己在打他的主意……他会问“耿小杰你喜欢男人？”“你不会是喜欢男人吧”？

以前耿小杰大学喝醉酒告白时，他原本的好哥们早就察觉到了，说了句半开玩笑的话“耿小杰，你不会是喜欢男人吧？”。

而耿小杰虽然借酒支支吾吾的告白，脑子还是清楚的，知道不可能了，马上识趣回答：“没有，开开玩笑啊。”

双方轻描淡写地带过去，既妥善保住了彼此的关系，那人最后又给了耿小杰一个台阶下。

陆飞虎道：“耿小杰。”

耿小杰从瞬间的走神中清醒过来，陆飞虎打量他片刻，说：“你也很帅气，你和哥的帅气不一样。”

耿小杰茫然问：“什么？”

陆飞虎：“书卷气，聪明，好孩子，长得很俊，给人一种很阳光的感觉。”

耿小杰忽然就有点思绪接不上了，陆飞虎嘴角微一扬，说：“咱哥俩都是帅哥。”

耿小杰完全没想到是这样的对话，正要再说什么，火车再次起行，一家子人拖家带口上了火车。

那家人有老人，有小孩，与中年夫妻二人，陆飞虎忙坐起身，到走廊上帮他们放行李。

乘务员打着电筒，老太太闷声忍着咳，看那模样有六七十，颤巍巍抓着床梯。

耿小杰连忙起身：“我……飞虎哥，我睡上铺吧。”

陆飞虎一指下铺，示意他睡好别动，自己收拾被子枕头，翻身到耿小杰头上的中铺，递下干净枕头，示意耿小杰去放好。

那家人也不致谢，老太太躺下就睡了，中年夫妇带着小孩睡到老太太铺位顶上的中铺，上铺，一家子人悄悄安顿好，小孩挺乖，也知道不说话。

“我也换上去。”耿小杰道。

陆飞虎冷冷道：“睡你的，折腾什么？”

于是耿小杰侧着身的时候，对铺变成了老太太，当即好生没趣，只得专心睡觉。

18

18、第十八章...

翌日清早，走廊里唰的一下开灯，刺眼的灯光照瞎了耿小杰的狗眼，周围吵吵嚷嚷，聊天的聊天，打水的打水，还有人走来走去，耿小杰几乎要炸毛了。

他一直住着单间，很久没有人吵到他睡觉，这下人又困，环境又吵，令耿小杰十分抓狂。

火车哐当哐当地开，好死不死还有人拉开窗帘，光芒万丈，耿小杰深吸一口气，朝被窝里钻。

车上被子不厚，耿小杰蜷成一团，用枕头堵在被窝出口，恨不得卷成个壳躲进去。

“昨天没注意到是子弟兵。”女人的声音说：“北北，叫叔叔。”

小孩子的声音叫了叔叔。

陆飞虎的声音响起。

耿小杰在睡梦里听见陆飞虎的声音，生物雷达启动，蜗牛触角自动寻找声源。

“去长春比赛。”陆飞虎说。

老太太的声音，夸奖陆飞虎，表达感激之情，中年人又道：“都是子弟兵，太谢谢了。”

中年人又寒暄了几句。

陆飞虎答道：“他是我弟弟，对。”

耿小杰两眼转圈圈，终于清醒了，坐起来，发现被子边还塞着陆飞虎的野战外套，应该是半夜陆飞虎给添上的，耿小杰睡得卷来卷去，把外套翻进了被子里。

外套上，陆飞虎的独家气味已经不明显了，耿小杰咂巴嘴，把野战外套还给陆飞虎，想让他穿上，好给外套充能，下次抱着才有感觉。

陆飞虎已经收拾洗漱好，穿上了军靴，说：“去刷牙，水给你打好了。”

耿小杰唔唔点头，起身去刷牙洗脸，两人吃过早饭，陆飞虎去抽烟，耿小杰依旧有点走神，眼睛直勾勾看着对面的小孩。

中年人在中铺趴着，大妈抱着四岁的小孩，和老太太坐在下铺，伺候老人吃早饭。

“你还在读书吧。”那大妈笑道。

耿小杰一脸无神的表情：“没有了，在上班。”

大妈笑道：“你也去比赛？”

耿小杰：“我哥带我去长春玩，看他比赛。”

大妈笑着应了，耿小杰问：“你们去北京吗？去做什么？”

中年人说：“带我妈去看病。”

耿小杰点了点头，唏嘘老太太一把年纪了，坐火车也真辛苦。等到自己老了以后，不知道会不会也生病。

耿小杰自有记忆起，这辈子就没什么人管，又是个同性恋，以后也不会结婚，更不会有小孩。

老了以后一个人，无依无靠……不知道陆飞虎会结婚不，陆飞虎比自己大六岁，老了也比自己更老。等耿小杰七十五的时候，陆飞虎就九九八十一了……

耿小杰开始脑补自己和陆飞虎两个老头子坐火车的场面，并努力想象，陆飞虎老了以后会是怎么样的，等到那个时候，风烛残年，估计什么都不要紧了。

但是陆飞虎也有可能会子孙满堂的，那么就只有自己……

陆飞虎回来了，发现耿小杰的表情有点奇怪。

耿小杰视线在陆飞虎脸上转来转去，同时想象这张帅气的脸老了以后还帅吗？还有腹肌吗？还这么凶吗？多半是个孤僻的，不受欢迎的老头子。

陆飞虎：“……”

耿小杰：“……”

陆飞虎：“还没睡醒？”

耿小杰：“醒了。”

火车晃来晃去，耿小杰和陆飞虎剩一个下铺坐，陆飞虎坐过来，两人肩并肩地坐在一起。陆飞虎抬手臂，搭着耿小杰肩膀，让他枕在自己胸膛上，自己则竖了个枕头，背靠卧铺角落倚着。

于是陆飞虎靠在窗边，耿小杰靠在陆飞虎怀里让他抱着，二人面无表情地半躺半坐，十分舒服。

耿小杰又硬了，有点好奇陆飞虎有没有硬，但陆飞虎的胯\间有被子挤着，探测不到。

耿小杰又忽然发现陆飞虎的动作不太自然，仿佛有点僵，大手晃来晃去，仿佛在找落点，最后索性任手臂放下，揽着耿小杰，把手放在他身上。

耿小杰抬头瞥他，看见陆飞虎的喉结，问：“我的手机呢？”

陆飞虎漫不经心答：“在哥这。”

耿小杰道：“看完了吗。”

陆飞虎掏出耿小杰的手机：“看了一半，看到你上次说的地方。”

耿小杰伸手去拿：“给我看吧。”

陆飞虎不给他：“我看，你玩扑克牌。”

耿小杰继续面瘫相，陆飞虎靠着枕头翻手机，他脱了军靴，左脚在床上，右脚则凌空悬在卧铺外，穿着白袜子的脚动了动，颇有点不太舒服。

人高腿长，长期保持这个姿势脚麻，陆飞虎索性把右腿也朝床上一放，两脚交叉夹着耿小杰，亲密无间，把他贴身抱在怀里。

耿小杰的心跳瞬间加速，脑子充血，感觉到背后陆飞虎的心也在扑通扑通跳，不知道是正常表现还是也有点紧张。

如果时间可以停止，耿小杰真希望就这么躺在陆飞虎的怀里一辈子。

作者有话要说：咯咯哒~~~

19

19、第十九章...

时间不仅没有停止，还过得愁人似的飞快，耿小杰刚在陆飞虎的怀里躺了没多久，手臂就麻了。

他想动一动换个姿势，又十分留恋被陆飞虎搂着的感觉，生怕换了姿势陆飞虎就要坐起来，不抱他了。

耿小杰小心地动了动，以免惊动在看书的陆飞虎，然而陆飞虎马上感觉到了，抬起头，看了眼表。

耿小杰不动了，陆飞虎揽着耿小杰的一边手臂紧了紧，耿小杰顺势朝上微微蠕动，枕在陆飞虎的肩上。

陆飞虎：“……”

陆飞虎低头看了耿小杰一眼，而后说：“看这里。”

耿小杰：“？”

陆飞虎左手揽着耿小杰，右手握着手机举高，左手指镜头示意他看，然后按了下拍照，咔嚓声响。

耿小杰笑了起来，心底荡漾着说不出的幸福。

“兄弟俩感情好。”对面铺上大妈笑道。

陆飞虎没吭声，耿小杰脸颊有点红，对铺老太太想起了什么，用贵州土话唏嘘起她的几个儿子。

“我看看？”耿小杰道。

陆飞虎没理他，揉了揉鼻尖，继续看电子书。

耿小杰道：“我看看……”

“删了。”陆飞虎道。

耿小杰：“让我……”

耿小杰伸手去抢手机，根本不是陆飞虎的对手，陆飞虎大手五指一分，手机在指间翻来翻去，耿小杰抓着他的右手手腕，手机划了道弧线，飞到陆飞虎右手上，耿小杰反手去抓，手机又跑到陆飞虎的左手上，把他耍得团团转。

最后陆飞虎终于不玩了，耿小杰抢到手。

照片上的他和陆飞虎亲热地倚在一起，两人都很上镜，像素还很清，拍得太漂亮了！

耿小杰忽然发现自己也很帅，照片上，他的眉目间带着一股无忧无虑的干净气质，眼睛清澈漂亮，略带着点茫然望着镜头。

照片上的陆飞虎则嘴唇微微分开，微微侧过鼻梁，抬眼看着镜头，完全看不出平时面瘫的冷酷表情。

按下快门时，阳光恰好透过车窗照进来，落在两人的头发上，笼着一层朦胧的光，采光角度堪称完美。

两人简直就像一对亲昵的，玩自拍的同性恋小情人，而且各有各的帅气。

耿小杰还是第一次发现，自己居然也很好看，在照片上的模样不逊于陆飞虎，实在太般配了！

这照片放到同志网站上去，都可以参加小1小0的照片活动评星了。

耿小杰开心得说不出话来，马上把它存好，以后的脑补人生就指望这照片了。

陆飞虎道：“被你删了？”

耿小杰：“嗯，删了。”

陆飞虎：“……”

陆飞虎伸手来抓，耿小杰也想逗他玩，然而陆飞虎右手扣指一弹，耿小杰马上被弹到手臂麻筋，还没反应过来手机已经跑到陆飞虎左手上去了。

耿小杰道：“没有删，存起来了。”

陆飞虎随手乱按，耿小杰躺得有点不太舒服，开始调整姿势，陆飞虎松开揽着他的手臂，耿小杰把乱糟糟的，卷成一坨的被子角从背后抽出来想盖在身上。

这么一来，耿小杰的背后就直接与陆飞虎的身躯抵在一起了。

耿小杰忽然感觉到陆飞虎胯间硬着，并顶着自己……

陆飞虎马上不自然地松开手，抽回左脚，换成坐姿，不再让耿小杰躺在自己怀里。

他把手机收起来，抖开外套穿上，拉上衣服拉链，随手整理腰带起身。

耿小杰：“去哪。”

陆飞虎漫不经心道：“抽根烟。”

陆飞虎起身走了，耿小杰一时半会还没回过神来，短短片刻，可供脑补的信息量太大了，要先妥善整理以后再开始逐条利用！

“小兄弟，待会叫你哥来打牌吧。”对铺那中年人说。

“好。”耿小杰笑道：“等等我去叫他。”

耿小杰去找陆飞虎，陆飞虎在车厢连接处的吸烟间里按熄了烟头，仍在看手机，耿小杰道：“回去玩牌。”

陆飞虎：“哥不会打，你去玩。”

耿小杰：“走吧，我斗地主很厉害的，我教你，你在看什么？”

陆飞虎把手机一按，耿小杰瞬间瞥见屏幕上一张绿色的照片，脑袋上冒问号，想不起那是什么，陆飞虎把手机收好，若无其事道：“真的不会。”

陆飞虎回去坐下，嘴上说不会，手上斗起地主来，却把耿小杰和那中年人炸了个鬼哭狼嚎，陆飞虎打地主时没完没了的春天，耿小杰打地主时陆飞虎则动不动就反春。

耿小杰终于碰上一次脑子不够用的时候，已经没偷看陆飞虎外加脑补的时间了，结果越打越混乱，最后终于抓狂道：“不打了！”

“看书。”陆飞虎把手机扔回给他，翻上中铺去睡觉。

“你看吧。”耿小杰给头顶递手机。

陆飞虎淡淡道：“现在开始要休息，保存体力，不能再分心。”

“啊。”耿小杰这才意识到陆飞虎要比赛，都把这事给忘了。

当天耿小杰不敢再叫他，午饭，晚饭后，陆飞虎都躺在铺上，不知道睡着了没有，没再下来和耿小杰说话。

耿小杰把那张和陆飞虎的合照设成屏保，片刻后撤掉，一番纠结后又设成屏保，又撤掉，最后手机没电了，只好收起来，看着窗外发呆，开始担心陆飞虎的比赛。

陆飞虎能拿到名次吗？也不知道他在不在乎这次比赛，希望能拿金牌才好。

是什么比赛？格斗赛吗？会不会受伤？耿小杰想起比赛就怕陆飞虎太拼，万一到时候在台下看他，他又输了，会不会觉得丢人？如果碰上难缠的对手，一直挨打，那不就……耿小杰开始脑补陆飞虎挨揍的场面，越来越担心。

天又黑了，脑补能力强的人总是很忙，因为他们永远不会无聊，可以随时随地从某个正常人绝不可能想到的角度切入，思维发散漫无边际，越想越远。

和陆飞虎熟了，心思几乎就全围着他转了，以往的所有猜测被全盘推翻，恍若认识了一个完全不同的陆飞虎。

耿小杰以前从未想过那个冷酷的教官也会带他去吃饭，给他钱包，也会笑，揽着他靠在窗边看书，玩手机，和他拍照……

这代表什么？耿小杰翻来覆去地想，其实根本证明不了什么。

直男的想法总是很单纯……硬了是因为被压着的生理本能而不是真的爱他，佛洛依德早就有解释，性是人的第一本能……去他奶奶的佛洛依德。

拍个照留念也只是兄弟情，唉……

半夜，到北京了，今年十一月，冬天来得出乎意料的快，华北，东北大面积降雪，火车靠站。

生在南方，长在南方的耿小杰走出站台第一步，唯一的感觉就是：我要shi了。

作者有话要说：蜗牛背着那重重滴壳呀~一步~一步滴往上爬~往上爬~

咯咯哒~11月和12月接近年底，事情有点多

每天不敢上班摸鱼回留言了

大家懒的话学我一样，不要打分就好

我会尽量多更点不卡情节，留言不一定每天都能来回

但会来看然后加精表示看到了

有时间的话就一定会回，小非感谢您的理解~

20

20、第二十章...

“北方怎么这么冷啊……”耿小杰在站台上拖着鼻涕哀嚎道。

陆飞虎右手手腕上扣着自己和耿小杰的两个旅行袋，手还能揣在裤兜里，左手一伸，看手表。

“长春更冷。”陆飞虎随口道：“快点，时间刚好。”

陆飞虎把耿小杰拱上开往长春的火车，深夜火车上满是人，陆飞虎没买到卧铺，只有硬座，上去的时候还被别人占了，四名小伙子霸着位置，旁边还有一对年轻小夫妻抱着小孩。

陆飞虎视线一扫，先把行李放好，掏出自己的票，说：“朋友，这里是我们的位置。”

一名年轻人道：“怎么！穿个迷彩服就了不起啊，这年头民工都出来装什么……哟呵！”

对面那人手一长，把陆飞虎的票给抽走。

耿小杰心想你们完了。

陆飞虎没动怒，又伸手到胸袋里掏出另一份军官证，单手手指一搓拧开，说：“特种部队的，给你们十秒时间。”

数人：“……”

耿小杰面无表情，狐假虎威地说：“十、九……”

几个年轻人马上把陆飞虎的车票放在桌上，迅速起来，转身走了。

陆飞虎示意那对小夫妻坐一侧，自己和耿小杰坐另一侧，耿小杰靠窗，陆飞虎坐靠走道位。

“谢谢了。”对面小青年感激地说。

“不客气。”陆飞虎随口道：“为人民服务。”

耿小杰说：“刚占了咱们位置的家伙好像也是人民。”

陆飞虎：“别找揍，你也是人民，不老实一样揍你。”

耿小杰嗯嗯点头。

对面少妇从塑料袋里拿了个苹果，交给小孩，笑道：“给叔叔吃，谢谢叔叔。”

陆飞虎摆手，说：“不能拿老百姓一针一线。”

耿小杰马上道：“我可以拿，给我吃吧，我想吃。”

陆飞虎没理他，少妇笑道：“那给你吃，给哥哥吃也一样的。”

耿小杰接过苹果，朝陆飞虎说：“现在我再分你一半，就行了。”

那对小夫妻笑了起来，陆飞虎不置可否。

耿小杰起身去洗苹果，回来的时候陆飞虎在玩一把瑞士小军刀，接过苹果帮他削。

“特种兵削苹果，苹果皮也不会断的。”耿小杰道：“厉害吧，啊。”说着捏了捏对面小孩的脸。

那对小夫妻又是一阵笑，陆飞虎似笑非笑，嘴角微微勾着，切好以后给耿小杰，说：“你吃吧，哥不吃。”

“兄弟俩。”身边那戴着眼镜的小青年笑道。

“唔唔。”耿小杰满意点头。

火车一点从北京出发，耿小杰吃了苹果就倚在窗边瞌睡，陆飞虎则抱着手臂低头打盹，耿小杰睡得迷迷糊糊，不知过了多久天亮了。

窗外亮了起来，耿小杰脖子有点酸，发现陆飞虎侧头靠在他的肩膀上睡觉。

“哎。”耿小杰道。

“唔。”陆飞虎打了个呵欠，坐直身子，眯着眼看表。

耿小杰清醒过来，暗道笨了，该多让他睡会儿，说：“你继续睡吧。”

“不了，很精神。”陆飞虎说：“今年北方这么冷？”

对面的小夫妻早醒了，小青年道：“多半雪灾了，我哥他家楼下全大雪封门。”

耿小杰看车窗上，外面结着一层霜，依稀能见雪花在风里飘扬。

好可怕，耿小杰心想，待会下了车耳朵一定也会冻掉的，连棉帽什么的都没有，怎么办？

吃过早饭后，陆飞虎带着耿小杰下车，长春火车站暖气挺足，暂时没把耳朵冻掉，陆飞虎似乎对这里很熟，带着耿小杰出站。

耿小杰刚走出站就是一声惨叫。

陆飞虎拿了件毛衣，把他脑袋包着，衣袖在下巴打了个结，让他露出眼睛，说：“跟好，别走丢了。”

大学中到处都是人，陆飞虎找到接待处登记，上了一辆来接的中巴，中巴里有暖气，耿小杰这才终于活过来了。

“南方人。”陆飞虎说。

耿小杰：“从来没有来过这么冷的地方……飞虎哥，你是哪儿的人？”

陆飞虎：“哈尔滨最冷是零下三十度，现在长春也才零下五六度。”

耿小杰：“……”

耿小杰凑在窗边看外面，长春的街道旁全是雪，雕栏玉砌，整个城市银妆素裹，屋檐下挂着冰棱，树干上围着稻草。

中巴陆续上了几个人，各自自我介绍，随口闲聊，都穿着越野服，耿小杰好奇打量他们。

“西南猎鹰，陆飞虎。”陆飞虎开口道，与他们握手。

“我叫耿小杰，你们好。”耿小杰道。

陆飞虎自我介绍完了以后就不再吭声，特种兵们几乎都不认识，但会互相交谈，没一会大家就熟络了，但陆飞虎不参加任何谈话，就在那坐着。

耿小杰也不敢吭声，看看陆飞虎，又看那些人。

早上十点中巴离开火车站，驰上高速，耿小杰又歪着脑袋睡着了，跟参加旅行团差不多，稀里糊涂也不知道去哪，上车睡觉，下车尿尿。

最后他们离开市区，在野外的一个改建兵营前停了下来，两栋五层宿舍楼，铁丝网后看上去是个野战训练场，有人出来点名，陆飞虎拿了证件上前登记。

“后勤请跟我来，东西都准备好了吗？”一名女军官带着文件夹过来，开始点名。

“我……”耿小杰茫然看陆飞虎。

陆飞虎道：“跟着她走，别管我。”

女军官把队伍拉到一边，点了次名，四周都是军人，只有耿小杰一个莫名其妙的技术工，女军官道：“稍息！”

军人们稍息，耿小杰站在队伍末端也稍息。

女军官道：“各位请跟我来，你你……你是什么人？叫什么名字？”

耿小杰：“我也是后勤，跟着陆飞虎来的。”

众人以一种“你是怎么混进来”的目光打量耿小杰，女军官有点哭笑不得，问：“你也是西南猎鹰的？”

耿小杰老实道：“我是飞虎哥的朋友，技术工种。”

女军官理解地点头，说：“没关系，跟着我们就行。明天才开始比赛，教官和后勤分开住，每个房间住四个人，领到钥匙的是班长，大家上去妥善安置。”

耿小杰心里七上八下，斜眼去瞥左近陆飞虎那队人，一五一十十五二十……没到二十，只有十九个人。

那队的负责人喝道：“向左――转！齐步――跑！”

包括陆飞虎在内的十九名特种兵转身喊着口号跑了。

耿小杰：“……”

刚来就被分开了，得分开几天？耿小杰心不在焉，女军官道：“你……跟上队伍！还站着？”

耿小杰这才发现自己这队人已经走了，忙提着自己的旅行袋跟上。

女军官道：“怎么还带个技术工来，真是的。”

耿小杰道：“对不起，我保证集中精力。”

女军官笑了起来，说：“小伙子还挺可爱，跟好了，带你们去住宿。”

耿小杰上楼，一名高高大大的兵问道：“喂，你叫耿小杰吗？”

耿小杰道：“嗯……你好。”

特种兵道：“我叫林洋，黄少校让我看着你，一会别乱跑，跟着我。”

耿小杰明白黄少校应该就是那名女军官，说：“没问题，多谢大哥。咱们不用……过去帮忙吗？你们都是特种兵？”

林洋道：“不是，我们是新兵，明天才开始比赛，你们什么都不知道？”

耿小杰茫然摇头，陆飞虎什么也没说，感觉就是出来遛蜗牛的。

林洋一脸惨不忍睹的表情，带他进了房间，特别给他留了个靠近暖气管的床位，房中四张床，被子枕头有，别的全没了，和耿小杰设想的住酒店有很大出入，连电视机都没一个。

房间倒是挺宽敞明亮，刚放好东西，耿小杰就想打个招呼，问问看比赛有什么内幕消息，好去告诉陆飞虎。心里斟酌片刻，怎么开口套近乎好呢，本来就不会跟人打交道，要不要散烟呢，没带什么好烟，先问你们是从哪里来的好了……嗯就这样。

耿小杰坐在床边，笑道：“我云南来的，你们从哪儿来的？”

林洋：“湖北。”

室友甲：“湖南。”

室友乙：“江苏。”

冷场一分钟。

耿小杰：“……”

耿小杰心想：怎么这么难交流呢？他还不知道陆飞虎坐中巴时，那态度就把全车人都给得罪了，只觉得他们在车上还有说有笑的，住进来以后怎么就不吭声了？好奇怪。

耿小杰又开口道：“江苏，好地方，听说杭州很漂亮。”

林洋：“江苏和浙江不是一个省。”

室友乙：“……”

耿小杰自嘲道：“我搞混了，别见怪。”

楼下吹哨，林洋起身道：“全体集合――”

耿小杰打听消息的计划失败了，只得起身，跟在三个一米八出头的大兵身后，林洋喊口号，四人出门，拿着饭盒小跑下楼吃午饭。

从刚进来房里安置好开始，除了耿小杰以外的三名室友就都手拿饭盒，耿小杰完全没注意到这个细节，跟着跑到楼梯口，才发现自己没带饭盒，于是回去拿。

再跑出来的时候，自己那队人已经不知道去哪儿了。

作者有话要说：

21

21、第二十一章...

耿小杰慢吞吞地下楼，四处看了看，找到食堂的标志，探头看了一眼，见里面全是不认识的在排队，陆飞虎还不时回过头看，俩人视线对了个正着。

“你不在这里吃，耿小杰！”陆飞虎蹙眉道：“你们的食堂在外面，没人带你去？”

陆飞虎一训人，整队兵回过头看这俩人，耿小杰果断道：“你们吃好！拜拜！”迅速转身跑了。

院子里热饭，汤，菜盆冒着热气，已经是中午两点了，停了雪，外头不太冷了。

耿小杰肚子饿得咕咕叫，女军官在点名，总觉得有点不对劲，看到耿小杰走过去排队才想起来，当即彻底无语了。

“技术工。”女军官道：“到前面来。”

那女军官打算给耿小杰加塞儿，耿小杰忙到：“不不，我排队。”

女军官也不勉强他，点完名转身走了。

分饭的人还没来，队伍后面又来了个提着旅行袋，穿着军装的胖子。

“小弟娃儿。”胖子看上去四十来岁，一开口就是川普：“窝吻你一哈，咧个……”

耿小杰：“？？”

胖子：“咧里是不是在比赛哟。”

耿小杰：“对头，哩爪子？找啦锅？”（你做什么，找哪个？）

耿小杰在的军营里三不五时有成都军区的人来训练，偶尔听他们讲四川话听得懂，也学会了怪模怪样的四川话。

特种兵们听得一头雾水，没人搭腔，那胖子肩上没肩徽，一张脸长得很是福气，从衣兜里掏出张纸，说：“黄……娜娜？”

耿小杰：“啊我晓得！”

胖子：“晓得都好，吃饭了所，等哈再吃嘛，都没得人的。”

耿小杰：“哩是后勤咩？”

胖子：“不算，哎也算是锅后勤。”

“他该不会就是来分菜的吧。”队伍前面一人说。

整队爆笑，耿小杰道：“哩是来帮我们打饭的说？”

胖子：“不是不是，先帮我找哈人撒。”

耿小杰道：“好嘛，来嘛，跟到起。”（跟我来）

一个大妈过来打饭，耿小杰带着胖子走进后院，和胖子说：“好冷哦，你是四川人还是重庆人？”

胖大叔：“哎，四川人！最讨厌冬天了。小娃儿多乖滴。”

耿小杰：“嘿嘿谢谢。”

耿小杰走了一圈，找不着负责人，里面的食堂分了两桌，每桌十人，安静吃饭。

陆飞虎背对自己在吃饭，刚刚那女军官不知道跑哪儿去了。

耿小杰扔了个小纸团，在陆飞虎头上一弹，掉在桌子中间滴溜溜打转。

整桌兵全部转过身，看着食堂外面的耿小杰。

隔壁那桌兵听到动静，也全部看着外头。

食堂里所有人都看着门外的耿小杰和那个来历不明，一脸福气的中年胖子。扔了个纸团，效果跟在门外大喊基本没区别。

耿小杰招手，小声道：“飞虎哥。”

陆飞虎额上青筋暴突，耿小杰道：“这个大叔要找人。”

陆飞虎只得放下饭盒过来，胖子忙和他握手：“你好你好。”

陆飞虎两手和他握手，胖子朝耿小杰道：“咧个都是黄……”（这个就是黄娜娜？）

耿小杰：“他不是黄娜娜……飞虎哥，大叔要找那个……”

陆飞虎听出了川普，答道：“找黄少校的说，跟我来嘛。”

陆飞虎带路，胖子和耿小杰跟在他身后，陆飞虎忍无可忍道：“耿小杰，你龟儿子个人爬！回去吃饭，哎！”

耿小杰只得转身走了，陆飞虎和胖子上楼梯，陆飞虎道：“我弟弟。”

胖子说：“小帅锅多好耍，赫赫。”（很好玩）

耿小杰出去继续排队吃饭，看见院子高处二楼，陆飞虎敲门，黄娜娜出来，大声道：“哎！杨大校！怎么没人送你过来？！”

楼上楼下所有人：“……”

胖子：“哎呀！茄子（车子）在路上遭雪埋了的说！劳资个人走过来滴！还好找得到路哟！哩们山卡啦地方！电话都打不通！”

耿小杰打到饭的时候已经冷了，勉强吃完总算热了些，特种兵吃饱出来，陆飞虎也出后院了。

其他人把饭盒交给自己的后勤，陆飞虎则拿了耿小杰的饭盒，去冷水龙头下洗饭盒。别的搭档都是后勤在忙，陆飞虎则帮耿小杰搞定。

耿小杰道：“我来吧。”

陆飞虎：“别嗦。”

耿小杰：“那大叔是大校吗？来干什么的？”

陆飞虎：“评审，待会得去给他们挖车。”

一语出，后勤们全看着陆飞虎。

陆飞虎丝毫不在意周围的眼光，洗好饭盒，手指被冻得通红，说：“回去呆着，注意别感冒。”

当天下午所有参赛成员扛着雪锹排队跑出去，五点天就黑了，耿小杰在卧室里找来找去，根本找不到插座，手机也不能充电。

“没有插座，找过了。”林洋说。

耿小杰答道，蹲在寝室角落里，问：“你们都是特种兵吗？”

林洋：“不是。”

室友甲：“不是。”

室友乙：“不是。”

耿小杰嘴角微微抽搐，挠了挠头，明白了，全是普通军人，或是这些特种兵教官带的新兵。

耿小杰抽出瑞士军刀，噼里啪啦旋开角落里的电匣。

林洋：“别破坏公物。”

耿小杰头也不抬道：“我保证咱们走的时候能把它完全复原。”

耿小杰扯出里面的电线，解下电胶布，朝充电器两个插头上随手一缠，问：“你们也要充电吗，可以接很多台的，PSP也能用。”

手机亮起充电灯，众人无语。

耿小杰趴在小床上，面朝床脚按手机，晚饭前去挖车的教官们扛着铁锹回来了。一来一回，跑了十里路，应该是全都去的，耿小杰心不在焉地想，大家都消耗体力，还算公平吧？

陆飞虎会多干活吗？铲雪会不会特别卖力？耿小杰看到手机上的电量一格一格增加，开始把陆飞虎脑补成一截5号金霸王电池，计算他的电量并对比其他人的电量。

陆飞虎刚一米八，在教官身高中处于中游，身材也不算壮实，属于瘦瘦硬硬，又有点肌肉的那种，他擅长格斗，而格斗是靠爆发性力量取胜。但今天这样子看上去是个越野赛或者铁人三项？他体力吃得消吗？

耿小杰又开始提心吊胆，这么冷的天气，比赛究竟要干嘛。

晚饭时：

那名叫黄娜娜的女军官道：“你你，看谁呢，说的就是你！你叫耿小杰是吧，到这边来。”

耿小杰过来，黄娜娜亲自拿了他的饭盒入内去给他打了份热饭，说：“里头找个位置去吃吧，今天谢谢你了。”

耿小杰：“？”

黄娜娜啼笑皆非，示意他快滚，耿小杰才明白过来是说中午接待杨大校一事，估计他提到自己了。

陆飞虎呢？可以让他走个后门，给陆飞虎块金牌吗？

耿小杰胡思乱想，天一黑，外头就冷了下来，还好没在院子里吃饭，否则别等吃完，已经原地冻在那儿了。

吃过晚饭，陆飞虎依旧过来给耿小杰洗饭盒，耿小杰又道：“明天什么时候比赛？我该做什么？”

陆飞虎：“比赛前有人叫你，别赖床，早点起来。”

耿小杰：“在哪儿比赛？”

陆飞虎：“哥也不知道，明天就知道了，早点睡，别想东想西的。”

耿小杰晕头转向，拿着饭盒回去。

夜八点，气温一瞬间降了下来，挨着暖气管睡还是很冷。

耿小杰卷在被窝里，蒙着头看手机，电量充满了，他和陆飞虎在火车上合照两张，第一张两人很亲热，越看越喜欢。第二睡觉时拍的……则光线阴惨，自己表情僵硬，陆飞虎朝上看，像在翻白眼。

耿小杰：“……”

林洋倚在窗边看外头。

几名室友也都在看，耿小杰探头张望，忽然有点好奇，都在看什么？他把脑袋探出被窝，窗边两人出去抽烟，还有一名室友没回来。

耿小杰下床去窗边看有什么好风景，结果看到了陆飞虎。

陆飞虎独自一个人在拉单杆，拉了几下，两脚勾在单杆上，头朝下吊着，面无表情地望向耿小杰这边的窗口。

耿小杰瞬间心底百味杂陈，有种说不出来的滋味，他摆了摆手。

陆飞虎看到他了，也摆了摆手。

耿小杰举起手机，雪花在风里温柔地飘扬，陆飞虎在飘着小雪的户外，耿小杰在温暖的房间里按了快门，咔嚓一下把陆飞虎倒吊的“英姿”拍了下来。

片刻后一个胖子走出操场。

耿小杰：“！！！”

是杨大校！

陆飞虎一个翻身下来敬礼，杨大校拍了拍他的肩，走上前去，陆飞虎忙拉住他，把自己戴着露指手套的手给他看，又指指单杠。

杨大校明白过来，用袖子包着手拉了几下，耿小杰笑得满地打滚，还好陆飞虎及时提醒他，否则杨大校的手就要被冻在单杠上了，那才叫一个精彩。

片刻后杨大校也倒吊在单杠上，陆飞虎又挂了上去，猴子一样挂着和他聊天，耿小杰把窗门打开，听到几句川普，陆飞虎是重庆人，会说四川话，忽然就远远吼道：“耿小杰，把窗子关上，想被冻死吗？！”

耿小杰只好关上窗户。

陆飞虎和胖子大校聊了一会，各自下来走了，临走前还朝窗户后的耿小杰一扬手，比了个帅气的姿势。

走后门成功了？！耿小杰只觉陆飞虎不声不响，果然有一手啊！能拿金牌吗？这样就套好近乎了？

22

22、第二十二章...

当夜耿小杰早早睡觉，他完全就是盲目的，不知道比赛要几天，也不知道是不是要一直和陆飞虎分开，脑子里东想西想，架不住昨晚在硬座上睡的，一有床困得什么都忘了，直到起床哨响起，整个寝室里的人都醒了，开始各自忙碌。

“要干嘛……”耿小杰摸到闹钟看了一眼。

天还是全黑的，凌晨四点，所有人已经收拾好了，起床哨吹了第三遍，林洋道：“全体集合――”

耿小杰莫名其妙地穿上衣服，忽然想到不会要出院子去吃饭吧，这可是杀人了啊！

结果林洋带着他们跑下楼，穿过后院，耿小杰一走出外面，瞬间就差点儿休克了。

这是一天里最冷的时候啊――！！

耿小杰动作僵硬，小跑着躲回楼里，外面又吹哨，所有特种兵教官都在院子里了。他们各自在做热身，后勤们则协助参赛人员开始热身运动。

这又是做啥？耿小杰马上推开门，发着抖跑向角落里的陆飞虎。

呼吸都凝成白雾，陆飞虎在角落里做热身运动，见耿小杰来了，忙道：“回去，没你的事。”

“不不。”耿小杰道：“我陪你，得做啥？”

他找了手套来给陆飞虎戴上，冰冷的手指摩挲他温暖的大手，陆飞虎说：“一会儿比赛就开始了，你跟着他们走就行，有车坐，不会让你们走路的。”

耿小杰点了点头，学着其他后勤开始检查陆飞虎身上的装备。

陆飞虎全副武装，一身长途越野配备，后腰还别了把模拟训练用的手枪，耿小杰取来腰包，抱着他的腰给他系上，又蹲下去给他整理护膝。

陆飞虎长吁一口气，看着耿小杰，嘴唇动了动，像是想说什么。

两人对视，耿小杰忽然就有种想吻他的冲动，那完全是种下意识的行为，美国电影看多直接导致的后果。

他只差一点点就没刹住车，险些这么做了！

耿小杰盲目地朝前一步，瞬间控制住自己的条件反射动作，说：“哥。”

陆飞虎：“？”

耿小杰道：“加……加油，我不知道怎么说。”

陆飞虎：“明白，别紧张。”

哨响，特种兵们各自背上背包，过去集合，负责人开始点名，另外一边哨响，后勤们全部离开，前往中庭去集合。

陆飞虎回头看了一眼，耿小杰朝他比了个拇指，陆飞虎蹙眉示意他快走，耿小杰刚转过身，面前通向中庭的门就关上，锁住了。

耿小杰抓狂拍门：“对不起！麻烦开一下门！我还没出去！”

所有人：“……”

点名的那负责人苦忍着笑，耿小杰又拍了几下门，胖子大校拿着钥匙开门：“快点撒，吃饭了！”说着搭上耿小杰的肩膀，把他抓走了。

负责人点完名，喝道：“预备――！”

大铁门打开，凌晨四点半，天地间一片漆黑，寒风刺骨，狂风卷着飞雪掠过茫茫大地。

负责人扣动发令枪扳机，砰的一声。

耿小杰在前院领鸡蛋和热牛奶早饭，被枪响吓了一跳，脑子里马上浮现出有人被枪毙，倒在血泊中的画面。

杨大校也被吓着了，问：“啷个回事哦。”

黄娜娜解释道：“发令枪。”

耿小杰开始嘲笑杨大校，杨大校也嘲笑耿小杰，两人互相嘲笑，黄娜娜说：“后勤人员请过来集合！”

负责人上了一辆医护用的越野车，杨大校和黄娜娜带着所有后勤上了一辆大巴，在黑暗中开上道路，循着公路而去。

上车吃鸡蛋牛奶，吃完以后士兵们都把垃圾收好，耿小杰拈着两个角，给杨大校挤牛奶盒玩儿。

黄娜娜实在无语了，来了这两个活宝，拿起车配扩音器，清了清嗓子，开口道：“各位后勤人员请注意，杨伯伯！别玩了！”

众人开始认真听了。

“咱们的战士需要进行四十公里的体能越野赛，这种越野赛是国家新研究出的体能训练项目之一，以后将在全国的特种部队中推广训练。战士们的前进路线，首先是负重奔跑，一公里的游泳……”

耿小杰：“……”

这么冷的天气游泳不会死吗？！！耿小杰刹那就风中凌乱了。

黄娜娜报出了一连串训练项目，包括雪地丛林，整个训练过程不是直线型的，需要自己判断路径，地雷区则准备了一系列去核触发器，最后则是一个具有非常复杂路线的登山。

耿小杰听得一头雾水，却发现周围所有人都是见怪不怪，理所当然的表情。好像全部人都知道，只有他和陆飞虎不知道――不，估计陆飞虎也早知道了，只有自己不知道。

耿小杰睡意全消，一颗心提到了嗓子眼，趴在窗边看车外。

杨大校说：“瓜娃子，咧边啊。”

耿小杰这才发现自己看错边了，忙趴到另外一边去张望。

天蒙蒙亮，第一个人抵达湖边，不是陆飞虎，第二个……不是。

“加油！”有人在车里吼道。

这声喊激起全车人反应，纷纷在车内大喊“加油”，“加油”。

耿小杰一个两个地数，灰蒙蒙的天地间飘着雪，根本看不出谁是谁，每个特种兵跑向湖边便朝凿开冰面后的湖水中一跃，哗啦入水，拉开背包后的气囊，开始游泳。

耿小杰的心扑通扑通跳，数了十二个，第十三个的身影映入眼帘，是他了！耿小杰看不到面容，但是那身材，那感觉，凭直觉就知道是他！

“加油！”耿小杰喊道。

陆飞虎跃下水，动作漂亮潇洒，耿小杰心里一个激灵，仿佛刺骨的寒冷也淹没了他。

咦？怎么背后又来了个？这个感觉更像陆飞虎……&%￥#……耿小杰彻底混乱了，不对，第十三个应该就是他，没错一定是。

大巴继续朝前开，冰面上有人出水了，动作缓慢了许多，却仍在奔跑。

太可怕了，简直是酷刑啊……耿小杰的小心肝不住颤抖，从水里出来，再被漫天寒风一吹……他简直不敢想了，不会当场休克吗？

大巴转向，在一处白桦林入口停车，后勤们纷纷跑下去，杨大校还和黄娜娜留在车上。

黄娜娜说：“各位后勤请去接应战士，把他们的背包带回来，负重训练结束了。”

第一名特种兵过来，脸色苍白，卸下背包，随手与接应他的后勤一拍，冲进白桦林。

第二名，第三名……耿小杰看着远处茫茫雪地上出现的身影。

第八名过来卸背包，拉着后勤的手，二人互相一拍肩。

第九个是陆飞虎，他的脸色没有其他人那么白，把背包卸在雪地里，耿小杰道：“加油！”

陆飞虎喘着气，一手揽着耿小杰，额角在他额头上一蹭，紧接着转身冲进了白桦林里。

耿小杰怔怔看着他远去的身影，额头还有点儿发热，又一名后勤把他推开，上前去接负重包。

车上吹哨，黄娜娜喊道：“接到包的都回来放好！别挡着路！”

后勤们纷纷背上包回去，耿小杰提起背包。

耿小杰：“……”

被冻在地上了？不可能啊！

“噫――”耿小杰使尽九牛二虎之力，把它提了起来，背在背后，摇摇晃晃走了几步，只觉重心整个是朝后倾的，起码有一百斤。

耿小杰不敢乱来，万一摔倒就像翻壳乌龟爬不起来了，只得拖着包朝大巴走。

所有人安顿完毕，大巴调车，这里已经离开了固定路径赛段，接下来参赛者们要穿着结冰的衣服，在白桦林里寻找出口方向了。

23

23、第二十三章...

“后勤把防水袋拿出来。”黄娜娜说：“比赛结束后，给战士们换上。”

耿小杰检查防水密封袋，里面装着背心，军装深绿色V领毛衣，衬衣以及越野长裤。还有军绿色平角内裤和袜子。

“什么时候结束？”耿小杰问。

杨大校看了眼表：“快了所，还有三锅小时。”

大巴在白桦林中段停下，对讲机里传来男人的声音，黄娜娜上车头去说了几句什么，让司机停车。

白桦林边缘处，停着两辆雪地越野车，一辆是医护，一辆则是监视设备车。

后勤们议论纷纷，耿小杰一颗心提到了嗓子眼，出事了？谁倒下了？该不会是陆飞虎吧，二十人里倒一个的话，概率是5%，耿小杰脑子里充满概率学公式，只见黄娜娜和司机下车朝越野车跑去。

负责人站在树林外交谈，黄娜娜说了一会儿又回车上来报告杨大校。

“啷个？”杨大校道。

黄娜娜说：“地雷感应器下雪天坏了，可能要去掉这个环节。”

杨大校：“修？”

黄娜娜摇头道：“不清楚，东子在修，但他不是技术兵出身。”

耿小杰问：“什么型号的？”

黄娜娜也不清楚，耿小杰道：“我去看看可以吗。”

他跟着黄娜娜下车，负责人拿着一个圆盘让看，耿小杰刹那心中狂喜――这是他们工房研究的成品！

地雷阵是计分的，触雷后将扣去参赛者一些分数，耿小杰见过这地雷，陆飞虎一定也见过，他肯定知道怎么避开地雷。

“这个只是起爆器的微调感应器被冻住了，马上就好！”耿小杰欣喜若狂，问：“终端监视仪在哪里？换个波段。”

负责人道：“在车上。”

耿小杰上车查看监视器，屏幕上有两排数字，第一排是1――40的地雷编号，第二排则对应着特种兵教官们的名字。

耿小杰道：“不用微调感应器了，直接把线接在引爆弹簧片上面就没问题。”他把电磁波段换了一个频率，下车接过小圆盒，说：“把地雷都拿过来。”

负责人跑去拿地雷，杨大校，黄娜娜在一边看，耿小杰双手各持一把螺丝刀，左手十字右手一字，左手逆时针右手顺时针，拧开电磁地雷盒上的螺丝，微一使力，整个盒盖翻了过来，现出里面密密麻麻的线。

耿小杰左手螺丝刀挑开线，右手换了把小剪刀一剪，左右手各调一个旋钮，左边拨到引爆弹簧片，右边旋到车内感应器的频道，咔一声轻响。再把盒盖挑回来盖上，两手同时拧螺丝复原。

整个过程不到三十秒，耿小杰说：“好了。”

黄娜娜诧道：“你还能左右开弓？！”

耿小杰不好意思地笑了笑，胡博士一直严格训练，要令门下弟子的操作水平比流水线机械更精确更稳。

设计师的手艺决定了初生草图与呈交时的样品，而经过数次改良后，更影响到最后军工厂流水线上地雷成品的精密程度。

负责人带着一堆地雷回来放在车前，耿小杰三十秒一个，三十秒一个，神情专注，双眸闪着灵动的光芒。

负责人道：“这样就好了？”

耿小杰完全沉浸在这种流水线般的工序里，颇有种庖丁解牛，心思空澈清明，游离于万物之外的气质。

黄娜娜道：“是的，好了。”

负责人道：“这种地雷是从中央开发组取回来的新样品，技术环节都在保密测试中，他怎么会修？”

“你看。”黄娜娜笑着以手指拈着地雷盖，给负责人看。

地雷盖的反面刻有工房标志，胡博士的姓氏首字母，下面还有拼音“Geng”以及组装日期和编号。

“这是你设计发明的？”黄娜娜道。

最后一个地雷调试好，全过程不到二十分钟。

耿小杰回过神，茫然问：“什么？”

黄娜娜：“耿小杰，是你吧，你的项目？”

耿小杰：“啊，对，这些都是手工样品，胡博士是项目负责人，我只负责给他……打下手，可以埋回去了。”

负责人道：“我去重新布雷。”

耿小杰：“我去帮你测试终端。”

耿小杰钻进车内，负责人拿着通话器回树林里，黄娜娜还和杨大校在车外聊天儿。

车内终端上，一号地雷灯亮，耿小杰马上道：“工作正常。”

负责人每埋下一个就试一个，全部模拟引爆器依次重新埋下，耿小杰忽然注意到下面那排的小指示灯。

那代表教官们身上的另外一个电磁感应器……某个参赛者触雷，代表地雷的灯会亮，三秒延迟后，代表参赛者的灯也会受到感应亮起来。

耿小杰突发奇想，如果把贴着陆飞虎标签的那个灯设成不亮，只需要动个小手脚，将循环电路设成三千六百秒一次闪灯，把里面的二极管反接一下，谁也看不出来……

那么陆飞虎过了地雷阵，就等于一个雷也没踩到了！这里只有他自己一个，黄娜娜和大校都在外面……可是绝佳的作弊机会啊！

耿小杰自己考试从来不作弊，但为了陆飞虎，应该是可以的吧？他心里扑通扑通地跳，刹那面临极难的抉择。

陆飞虎万一知道他作弊，一定不会高兴的吧。

但是如果自己不说呢？陆飞虎永远也不知道，不知道就等于没事……耿小杰要随便动一下这个机器简直就是超级小儿科，跟修个电风扇开关没什么区别，而且不会被发现……要不要去动呢？

蜗牛触角上亮晶晶的眼睛看着小闪灯，受到诱惑，心中天人交战，很想去动一动它。

24

24、第二十四章...

“耿小杰！”负责人的声音说：“看到了吗？你在做什么？”

“啊！”耿小杰回过神，马上道：“全部正常，可以回来了。”

耿小杰出了满头汗，像个做贼被抓住的小学生，疯狂心跳，要不要去改？陆飞虎会高兴吗？

耿小杰迷迷糊糊地想了很久，忽然就想通了，他拿什么名次有什么影响呢？自己还是一样的喜欢他。

对，还是别乱来的好。

耿小杰正准备下车，负责人已经上车了。

耿小杰吓了一跳，神色有点儿迟疑。

负责人眯起眼打量他，耿小杰道：“全好了。”

负责人道：“谢谢。”

他似乎察觉了耿小杰的异状，但什么也没说，耿小杰道：“我回去了？”

负责人道：“你在车里等一下，帮我个忙吧。”

耿小杰心虚点头，负责人让他坐在一个铁箱子上，抬眼望向那两排灯。目光扫来扫去，问：“你是谁的后勤人员？”

耿小杰：“陆飞虎。”

负责人是个东北汉子，英朗高大，两人挤在狭小的后车厢内有点儿不自在。

他伸手搭着耿小杰肩膀，笑了笑，眼睛望向陆飞虎标志的地方。

“你们是什么关系。”负责人道。

耿小杰：“他是我……哥，认的哥哥。”

负责人点了点头，说：“不错。”

耿小杰问：“你是特种部队的吗。”

负责人道：“海军陆战队，王东。你叫我东哥就行。”

耿小杰注意到他的肩徽是名上校，军衔好高！

片刻后对讲机传来声音，王东从衣兜里掏出一个笔记本，说：“灯亮你就报名字和地雷号。”

耿小杰：“嗯……嗯。”

每个参赛选手身上都有一个定位器，一旦带着定位器踩中雷区，定位器与地雷感应核心两部分会同时产生一个电子脉冲，发送回设备车上，也就等于踩雷了。耿小杰脑补帝的称号不是白叫的，一心二用的本领很是彪悍，看两排闪灯外加各种脑补简直就是小意思。

“聂伟光，四号。”耿小杰道，心想这人要拿第一了。

王东在本子上开始速记，耿小杰又道：“聂伟光，十六号。”

进入密林的人逐渐增多，耿小杰机械报数，脑子里胡思乱想，陆飞虎的灯还没亮过，是还没来吗？人越来越多了，他的灯始终没闪，不会是扑街到在半路了吧？

耿小杰麻木地报名字，心念电转。

还是说他已经进了雷区，一直没有触雷？那也太彪悍了吧！不对……耿小杰忽然心惊，刚刚自己是不是表情不太对？东哥还在对讲机里问他做什么？惨了，要是他怀疑自己作弊，不就跳进黄河也洗不清了！

陆飞虎如果一个雷都没触，万一东哥怀疑他有内应，偷偷作弊怎么办？天啊――耿小杰内心悲惨咆哮，太冤了！

王东的眼角余光始终瞥向最左下方陆飞虎的灯，它忽然一闪。

“陆飞虎！！陆飞虎陆飞虎陆飞虎！”耿小杰马上大叫道。

王东耳朵被耿小杰的声音震得嗡嗡响：“小点儿声，几号？”

耿小杰：“四十号地雷。”

王东道：“恭喜你们，你哥要拿冠军了。”

耿小杰：“？？”

王东道：“四十号雷埋设处是条捷径，只要走那条路就不可能避开，一定会踩到，西南猎鹰挺厉害。”

耿小杰：“！！！！！！”

耿小杰内心状态：（冠军啦！！啊啊啊啊――！！哐哐哐！万千烟花轰隆隆在天上绽放）

数十秒后，四十号雷又一闪。

耿小杰：“……”

王东坏笑着拍了拍耿小杰的肩膀，笑道：“言之过早，又有人发现了，哟！又来一个！不错！这次有三个人走了裂谷险道。”

耿小杰的心情就像在坐过山车，刹那跌进了谷底，小身板儿在万古的寒风中飘零，从喜马拉雅山缓缓飘向某世界最深处不知名海沟。

包括陆飞虎在内的三名参赛者找到捷径，其余所有人都过去了，王东收起本子，说：“谢谢，今天多亏你了，以后有空一起吃个饭。”

耿小杰点了点头，问：“现在可以去终点了吗？飞虎哥能进前三名？”

王东点头道：“唔……不一定，峡谷有点儿危险，不过以他们的身手应该没问题，这次的野外赛道还算公平的，峭壁上结冰了，很辛苦，总的来说……”

耿小杰接续道：“抄近路的体力消耗大，到终点快；走平路的时间长，但比较稳妥。”

王东笑道：“不错，就是这样，有时候执行任务也需要一点冒险精神。”

耿小杰：“能加分吗？”

王东：“快下去，在叫你了。”

大巴上喇叭响，耿小杰被王东赶出来，黄娜娜让他上车，说：“谢谢，还好有你在。”

耿小杰笑道：“没关系，地雷如果没人修的话会怎么样？”

黄娜娜无奈道：“只好向北京再申请一位技术人员过来，修好以后让他们再比赛一次了。”

耿小杰想到那一公里冰水和穿着结冰的衣服跑上三个小时，刹那就骨头都酥了，暗道好险。

大巴转上公路，驰上山顶的终点，等候参赛者们回来。

25

25、第二十五章...

当天中午，后勤们全出来了，山顶的标旗在寒风中飘扬，大巴停在离旗不远处，耿小杰瑟瑟发抖，这里实在是太冷了！他把兜帽拉起来，捂着耳朵，手缩在衣袖里，僵硬地蹦来蹦去取暖。

黄娜娜：“小心……去。”

耿小杰：“风太大――听不清――”

王东大吼道：“小心掉下去――！”

耿小杰听懂了，躲到王东身后的背风面，拖着鼻涕。

正午的日光斜斜挂在南边，散发着苍白的光芒，耿小杰借来王东的望远镜朝山下看，很远很远的地方，雪地上有几个小黑点在移动。

他们穿过了重重障碍，开始这段最后的奔跑――足有十二公里。

耿小杰调整聚焦，看不见陆飞虎，到处都是白光，雪地上的人不是他，在哪？到底在哪？王东不是说他走了捷径么？

倏然间有后勤大喊，耿小杰忙转身朝山下望，半山腰的峭壁上，一个人爬上山道。

那一刻耿小杰的呼吸几乎就停了――他用望远镜缓缓对焦，目光落在那人的脸上，陆飞虎。

耿小杰大叫道：“飞虎哥！”

陆飞虎堪堪爬上山道，脚下打滑。耿小杰正要冲下山去，衣领却被杨少将抓着，这才想起他的比赛还没完。

陆飞虎躬身猛喘，原地站了一会，缓缓走上来。

耿小杰紧张起来，山上风这么大，他站在山路的最边缘，没事吧？

“体力达到极限了。”王东道：“必须放慢速度，否则会休克。”

杨少将道：“没啥子滴。”

王东沉声道：“没关系，再看看。”

陆飞虎不自在地动了动，走出几步，全身碎冰沙沙响，背后峭壁下又爬上来一人，喘了片刻，也放慢了速度攀爬，耿小杰只觉平生第一次这么紧张。

陆飞虎渐渐作了个滑冰的动作，手臂交互摆动，提步开始冲刺，登山，而身后雪原上的小点还未接近山脚。

第二名见陆飞虎奔跑，却很沉得住气，看那模样服输了，不敢拼命，远远地跟在后面。

陆飞虎领头，艰难地跑上结冰的山路，这段路非常难跑，一个不小心打滑，后果便不堪设想，一路跑上山顶，耿小杰的呼吸几乎与奔跑中的频率相同，心脏跳得说不出的慢。

陆飞虎一个踉跄，耿小杰的心跳刹那漏了一拍。

陆飞虎抬起头，嘴唇被冻得青紫，脸色苍白，缓缓接近终点，十步，五步。

“八小时十七分三十五秒。”黄娜娜道。

“好样的！”王东大吼道。

陆飞虎已经说不出话了，耿小杰大喊一声扑上前去，紧紧抱着他。

陆飞虎搭着耿小杰的肩膀走了几步，躬身不住喘气，沉重的身躯十分冰冷，整个人半压在耿小杰身上。

耿小杰吓坏了，忙道：“飞虎哥！”

陆飞虎摆手示意无妨，手套上结着一层冰。

“让他先走走。”王东道：“走一会再慢慢上车去，车前面有酒，给他喝点，再按摩心脏。”

耿小杰点头，竭尽全力扛着他。

两人在附近缓和片刻，陆飞虎冷漠的声音低声道：“上车。”

耿小杰艰难地半抱着他上车，陆飞虎坐在最后一排，开始猛咳嗽。

“酒。”陆飞虎说了一个字。

杨大校上车，从车前的箱子里取出一小瓶二锅头，拧开给陆飞虎喝了几口，然后朝耿小杰道：“来嘛，看到起。”

杨大校解开陆飞虎外套，衬衣，毛衣，掀起他的背心，作了个推拿的手势，示意耿小杰给陆飞虎按摩胸口。

耿小杰懂了，胖子转身下车去，陆飞虎微微闭上眼，睫毛上满是雪。

耿小杰抱着陆飞虎，用力按摩他的左边胸膛，陆飞虎又喝了口酒，吁了口气，仿佛活过来了。

他深邃的双眼看着车窗外斜斜照来的烈日，嘴唇动了动，似乎想说什么。

耿小杰：“有……什么感想？”

陆飞虎：“爽！”

耿小杰哈哈大笑，陆飞虎的身子回暖，说：“换衣服。”

耿小杰从前座抓来挎包，掏出干净衣服给他，陆飞虎脸上有点发红，不知是酒意还是尴尬。他弯不下腰，耿小杰便单膝跪地给他脱军靴，脱袜子，帮他解开皮带。

要给他换裤子？换内裤？！耿小杰忽然就想到这事，有点懵了。

陆飞虎：“别发呆，去把窗帘拉上，外面有女士。”

耿小杰起身拉窗帘，陆飞虎左脚一抬，将耿小杰勾了个踉跄，耿小杰摔在前座。

“小心。”陆飞虎的嘴角勾了勾。

耿小杰拉好窗帘回后座，陆飞虎穿着条干的四角军绿色内裤，已经换好了。

耿小杰：“……”

陆飞虎抬眼瞥他，耿小杰满脸通红，给陆飞虎穿上长裤，陆飞虎脱下上身衣服，全身回暖。

短暂的痉挛过后，陆飞虎微微喘息：“现在好多了，暖和了。”

他古铜色的胸膛浮现出赤红，开始出汗，耿小杰不止一次看过他赤膊打篮球的场面，这次这么近距离看见，更有种莫名的心悸。

陆飞虎勾了勾手指，耿小杰把背心拿过来，陆飞虎坐着不动，耿小杰给他套上，拉好。

耿小杰又给他穿衬衣，系扣子，陆飞虎整个人倚在耿小杰的怀里，呼吸渐趋平稳，眯着眼，耿小杰给他穿上V领毛衣，衬衣领子从毛衣领内拉出来。

陆飞虎换完衣服了，还想说点什么，片刻后道：“弟，谢谢。”

耿小杰道：“谢什么，哎……我这个失败的后勤，都没帮你做什么，坐过去点，穿袜子。”

陆飞虎倚到车内，背靠车窗，朝外看了一眼，第二名这个时候才上来。

黄娜娜在外面大声报时。

耿小杰搬起陆飞虎的脚，让他两脚放在自己膝盖上，陆飞虎脚上冰凉皮肤泛白，还有点抽筋，耿小杰扳着他的脚压筋，手心又在他的脚底摩挲。

陆飞虎的脸颊浮现出一股不自然的晕红。

“有你在这里就够了。”陆飞虎说。

耿小杰闷闷道：“别安慰我了。”

陆飞虎道：“哥比赛完了你不高兴？”

耿小杰：“高兴啊，但是都没为你做什么……”

陆飞虎：“这就足够了。”

耿小杰说：“好吧。”

陆飞虎淡淡道：“没有你，我就要一个人跑完全程，跑到终点，也没有人为我高兴。”

耿小杰一想也对，又高兴了起来，他给陆飞虎穿上袜子，把军靴放到暖气管边烘干。取来毛巾给陆飞虎擦头。

陆飞虎浑身大汗，被耿小杰揉来揉去，忙道：“好了好了。”

耿小杰把他的头发揉得乱糟糟的，陆飞虎深吸一口气，整个人终于垮了下来。

“睡会。”陆飞虎道：“借个肩膀用……”

耿小杰让他起身，自己坐到靠窗位，侧过身揽着陆飞虎的脖子，让他斜斜躺在自己怀里。

他俩占了整个最后一排，先到先得，这是冠军的荣耀。陆飞虎两脚交叉，上半身躺在耿小杰的怀抱里，就像火车上一样亲昵，只是这次换了个位置，车里的暖气很舒服，外面大雪飘飞，陆飞虎闭上双眼开始休息。

耿小杰摸了摸陆飞虎的脸，还有点凉，他拉起陆飞虎的手，缓缓摩挲，最后把外套盖在他的身上。

回来的人越来越多，杨大校挨个检查一次，见没有人出问题，最后二十个人全回来了。

杨大校道：“大家辛苦啦――你们都是英勇的战士，国家的精英，现在都回去休息，比赛结束。”

26

26、第二十六章...

短短九个小时的比赛，耿小杰却觉过了很久很久。

他清晨四点就起来了，也困得很，抱着陆飞虎，倚在他的额头前打盹，脑袋一磕一磕像在钓鱼。

也不知过了多久，大巴回到临时训练场。

“飞虎哥。”耿小杰摇了摇陆飞虎，陆飞虎手指一抹眼睛，醒了，打了个呵欠，起身穿鞋。

耿小杰要让他搭着自己下车去，陆飞虎却摆手示意不用，体力已经恢复到能行走了。简直就是个超人――耿小杰心想。

所有人下车，黄娜娜道：“大家可以在食堂里暂时休息。”

“你去拿饭盒打饭。”陆飞虎吩咐耿小杰，把钥匙给他。

耿小杰道：“你没问题吗？”

陆飞虎道：“没事，待会儿在楼梯口等我。”

教官们回房间休息，后勤则各拿两个饭盒去打饭，陆飞虎不知道去了哪儿，耿小杰心中忐忑，打好饭见陆飞虎和杨大校走下楼，两人在众目睽睽之下握手。杨大校笑着拍了拍陆飞虎的肩膀。

“又攀交情……”有人小声议论。

“咳！”耿小杰全听见了，故意大咳一声。

队伍安静了。

耿小杰有点儿光火，什么是攀交情？都得第一了还用得着攀什么交情。

黄娜娜从楼上下来，耿小杰大声道：“娜娜姐！我要加塞儿！”

黄娜娜笑了起来，说：“你先打饭吧。”

她朝队伍里的后勤们解释道：“今天多亏耿小杰把地雷触发器修好，不然大家白跑一趟呢，来，给小帅哥先打饭。”

耿小杰拿着饭盒过来，今天食堂临时桌子收了，陆飞虎接过饭盒，两人并肩坐在楼梯上吃饭。

“飞虎哥，你刚才跟胖子大叔说什么？”耿小杰问。

陆飞虎狼吞虎咽：“唔，没说什么。”

耿小杰：“哦，他们都说你攀关系。”

陆飞虎吞下饭，冷冷道：“总会有人看你不顺眼的，自己问心无愧就行，还怕别人怎么说你？快点儿吃。”

耿小杰嗯嗯点头，陆飞虎一会儿吃完，耿小杰还在那里慢吞吞地吃。

“你吃饭就是慢。”陆飞虎道：“难怪叫蜗牛。”

耿小杰已经在尽快吃了，吃得满嘴饭：“你管我，下午又没事做。”

陆飞虎：“有事，别让将军等你。”

耿小杰：“？”

陆飞虎：“哥刚找杨大校请示了，待会儿咱们跟他的车走，先回市区，再转车，带你去玩儿，快点儿吃！”

耿小杰：“！！！”

“唔！我吃饱了！”耿小杰迅速盖饭盒盖：“走吧！”

陆飞虎：“……”

耿小杰被迫再次打开饭盒盖儿，勉强吃完，吃得快要噎死，陆飞虎去洗饭盒，[奇・书・网]登记表格，耿小杰回去收拾自己和陆飞虎的行李，提着两个包下来。

王东接过耿小杰的两个行李包放到吉普车里，笑道：“哟，体力恢复得真快啊。”

陆飞虎拉开车门，把耿小杰塞了进去，随手关上车门，在外面和王东聊天儿。

耿小杰朝车外看，没听见他们的话，片刻后王东分了两根烟，陆飞虎掏火机给他点上。

耿小杰视线在王东和陆飞虎脸上转来转去，最后落在陆飞虎脸上，着迷地看着他，只觉得陆飞虎有时候很严肃，有时候的做派又一点儿不像军人。既会严肃斥责新兵，又会拿着手机给他俩拍照。

就像一头威猛的猎豹，眯起眼时又带着亲切的温柔。

耿小杰爱他爱得发疯，又忍不住叹了口气。

王东笑着说了几句什么，陆飞虎则依旧是那副面瘫相，仿佛谁的账也不买，不管对方是上校还是小兵，他听的多说的少，偶尔一点头。

王东边说边看了车里的耿小杰一眼，耿小杰马上察觉到了。

陆飞虎侧头也瞥了耿小杰一眼，两人目光对上，陆飞虎马上朝王东牵了牵嘴角，说了句话。

耿小杰看懂了，他说：“不客气。”

王东与他拍手作别，陆飞虎拉开车门进来，耿小杰马上道：“他说什么？”

陆飞虎一瞥耿小杰，没理他。

耿小杰好奇道：“怎么了？飞虎哥？”

他发现陆飞虎好像有点儿在忍着笑，两手去扳他的脸，陆飞虎冷冷道：“小心挨揍。”

耿小杰笑了起来，说：“你是第一了吗？”

陆飞虎：“不知道，还要后续计分，颁奖。”

耿小杰：“那别走了吧，等拿了奖再走啊。”

陆飞虎：“没关系，是你的总是你的。”

耿小杰：“胖子大叔挺喜欢我呢，之前就让娜娜姐打饭给我加塞儿，怕我吃冷饭，你说他会给你第一名吧。”

陆飞虎：“……”

耿小杰：“……”

陆飞虎：“耿小杰，是哥特别去找过黄少校，说你这人打饭磨蹭，吃饭也磨蹭，她才给你加塞儿。”

耿小杰讪讪道：“我还以为是胖子大叔说的，呵呵呵，我想太多……”

陆飞虎彻底没脾气了。

黄娜娜上车。

耿小杰道：“那个谁还不来吗？”

黄娜娜从倒后镜里瞥车后座的耿小杰与陆飞虎，笑吟吟道：“那个谁？”

“那个谁。”陆飞虎面无表情道：“你听得懂吗，我一向听不懂。”

黄娜娜乐不可支。

“那个胖子撒――”杨大校呵呵笑，提着行李来了。

杨大校上车，整个越野车朝下一沉，耿小杰笑道：“大校好。”

杨大校说：“天才小帅锅你好！”

耿小杰还不知道全车人都在逗他玩儿。陆飞虎正襟危坐，说：“谢谢大校。”

“没啥子得――”杨大校道：“走撒，兄弟伙出去耍。”

黄娜娜笑了起来，开车出发。

下午四点，吉普车将他们送到长春，放在长途客运站，黄娜娜，杨大校与他们挥手告别，陆飞虎看了眼表，时间刚好。

耿小杰稀里糊涂地站着看包，又稀里糊涂地跟着陆飞虎去买KFC的外卖，检票，上了大巴，连去哪儿都不知道。

“火车要晚上八点才发车。”陆飞虎说：“太晚了。”

说着陆飞虎开始分吃的，两杯可乐，一个全家桶，耿小杰吃鸡中翅，陆飞虎搞定一堆翅根，原味鸡耿小杰吃鸡大腿，陆飞虎搞定鸡胸鸡肋，风卷残云地一下全吃完了。

中午1点吃的饭，下午四点陆飞虎又搞定一餐，饭量真大。

耿小杰茫然点头，两人吃完后陆飞虎装好垃圾，疲惫地抹了把脸，说：“哥睡会儿，还没休息够。”

耿小杰：“好。”

他转头，见陆飞虎看着他，于是不太自然地动了动右手，揽着陆飞虎宽阔的肩膀，陆飞虎侧身靠在他的怀里睡了。

汽车发车，车上小电视里放着东北二人转，耿小杰看着车窗外，天又黑了下来，他明亮的双眼，漂亮的面容倒映在车窗上，窗外橙黄色的温暖路灯下，小雪安静地，温柔地飘着。

夜十一点。

耿小杰前半段路都在看书，后半段路则困得撑不住也睡着了。

“耿小杰，醒了。”陆飞虎冷漠的声音，摸了摸他的头。

耿小杰清醒过来，陆飞虎脱下外套给他穿，说：“外面很冷。”

耿小杰迷迷糊糊地跟着陆飞虎取到行李下车，被冷风一吹，差点儿直接倒在路边死翘翘。

“这是什么地方！”耿小杰惨叫道。

“大连！”陆飞虎道：“别喊！风大！”

陆飞虎选的是一条离市区较远的街道，连个站牌都没有，耿小杰一下车就有种到了外国的感觉，陆飞虎左手提着自己的行李袋，右手翻在肩后，揪着耿小杰的行李袋。

“跟我走！”陆飞虎大声道：“小心别摔了！”

耿小杰瑟瑟发抖，跟在陆飞虎身后，漫天大雪飘飞，街上空旷无人，到处都是雪。路边的雪堆得足有膝盖深，耿小杰感觉整个人都快要被冻死了。

“背你！”陆飞虎道。

耿小杰僵硬地摆了摆手。

陆飞虎：“……”

陆飞虎不管他了，在前面自顾自地走，耿小杰艰难跟上，一前一后，就像小情侣一般。

奇怪，为什么像小情侣？耿小杰看着自己和陆飞虎被拖得长长的影子，一边发抖一边想，情侣不是应该手牵着手的吗。

不知走了多久，耿小杰有种在茫茫大雪中升向天堂的错觉，终于，陆飞虎在街边停下，推开一扇门，那是间小宾馆。

耿小杰一进去，感觉终于得救了，躺在大堂的沙发上呼呼地喘。

“一间大床房。”陆飞虎朝前台说。

耿小杰马上竖起触角，大床房？

“抱歉，没有大床房了。”前台小姐说：“只有标间。”

陆飞虎道：“那就标间吧。”

现实真残酷啊，小说里从来就只听说没有标间只剩大床房的道理，居然也有倒过来的一天。

作者有话要说：第二十七章：

陆飞虎为什么会对大连这么熟？

陆飞虎把门卡塞进卡槽，说：“以前来过大连看亲戚，住的就是这里。”

标间里灯亮，陆飞虎把行李放好，又道：“住得太晚了，暖气要好几个小时后才来，本来打算开个大床房，你怕冷。”

“还行，挺暖和的。”耿小杰说。

陆飞虎进洗手间试了下热水，说：“水温冷，明天再洗澡吧，别感冒了。”

耿小杰嗯了声，把手机拿出来充电，陆飞虎让他睡靠暖气的一侧，这间小宾馆里设施十分简陋，没有中央空调。

陆飞虎按了下遥控器，小空调嗡嗡嗡地朝外吹热风，一股霉味，像是很久没用了。只得把空调随手关上，免得细菌太多生病。

耿小杰在窗前朝外看，景色倒是很好，外面是安静的街道，雪景非常漂亮，隔着玻璃窗能看到远处的一个小公园。

“挺漂亮的地方。”耿小杰说。

“小时候在对面住过几年。”陆飞虎说：“是我叔叔家。”

耿小杰明白了，远处秋千和转马、滑梯等设施似乎用了很久了，这里附近是个多层老住宅区，多半陆飞虎童年还在那个小公园里玩过。

“飞虎哥，你家里是做什么的？”耿小杰好奇问道。

“叔叔是军人。”陆飞虎坐在床边脱军靴：“我爸是做生意的。”

耿小杰：“你和你爸没联系了不是吗，叔叔家呢？”

陆飞虎：“都搬走了，后来我爸接我回重庆，在那里念的书。”

耿小杰若有所思地点头，说：“我姨家在成都，春熙路，很吵的地方。”

陆飞虎：“繁华。”

耿小杰：“嗯，小时候也没什么感觉……”

陆飞虎：“吃泡面吗，吃了暖和点。”

房间里还有泡面，矿泉水，耿小杰没有胃口，说：“不吃了，我去刷牙。”

他刷完牙出来，打了个呵欠，陆飞虎道：“那睡吧。”

耿小杰还是第一次和陆飞虎住在一个房间里，他脱了衣服爬上床去，穿着衬衣和短裤，陆飞虎道：“脏衣服拿出来，我让人去洗。”

耿小杰在兵营里住时每层楼都有洗衣机，离开大学后就没怎么洗过衣服，天冷水冻，陆飞虎也不可能去手洗两个人的衣服了。

陆飞虎刷牙出来后穿着紧身迷彩背心与贴身的平角内裤，他把外套挂上，脏衣服全部收进袋里，上面贴了张纸条，拿出去放在门口，再回来打电话让总台派人来收。

耿小杰缩在被窝里看他，心里滋味复杂，陆飞虎的身材很标准，偏瘦却肌肉硬实，块头不大，肩背却显得十分宽阔安全。

陆飞虎把杂物全部收拾好，鞋子归位，耿小杰刚进来弄得乱糟糟的房间又恢复井井有条的秩序。

军人习惯就是好……耿小杰心想，要是以后一起生活，自己的房间都不用收拾了。

陆飞虎上床关灯，房间里陷入一片黑暗。

静谧中只有大雪的沙沙声，灯一关上，耿小杰就觉得冷了，他回手摸了摸暖气管，只有一点温热。

雪夜很明亮，这个晚上不知道为什么很冷，一定是寒潮来了。

环境一静下来，寒冷无孔不入地钻进被子里，耿小杰明明困得很，却又不知道为什么完全睡不着。他又朝被子里缩了缩，把被子卷进身体下面，弄成一个睡袋型，压着边。

好冷啊……耿小杰又摸了摸暖气管。

陆飞虎呼吸均匀，雪夜的光芒从窗户外面照进来。

耿小杰再三开始蠕动时，陆飞虎开了口。

“过来睡。”陆飞虎道：“哥俩一起睡，你体质怕冷。”

耿小杰呼吸屏住，陆飞虎侧过头，看着他。

耿小杰点了点头，拖着枕头被子钻上陆飞虎的床，把自己的被子叠在陆飞虎的被子上，枕头放好。

陆飞虎的体质很暖和，简直就是个天然暖炉，睡了不到十分钟，被窝里已经是热的了。耿小杰舒服地钻进去，陆飞虎朝自己那边让了让，两个人睡一张单人床显得很点挤。

“睡吧。”陆飞虎沉声道：“半夜暖气就来了。”

“嗯。”耿小杰动了动，膝盖碰到陆飞虎的大腿肌肤，刹那心上涌起一股冲动。肌肤摩挲时有种难言的惬意，他咽了下口水，感觉到自己硬了。

沉甸甸的被子压着他，陆飞虎的雄躯温暖，耿小杰不敢乱动，保持着那个姿势，陆飞虎的手不自在地动了动，怕碰到耿小杰，抬起来搁在枕边。

耿小杰心里扑通扑通地跳，只觉得能蹭着陆飞虎睡一晚上，人生真是圆满了。

他有点迷茫，看着平躺着的陆飞虎的侧脸，觉得他太优秀了，走到哪里光芒都璀璨无法直视，就连去个比赛，也显得如此的与众不同。

耿小杰忽然就有种错觉，陆飞虎应该知道自己喜欢他才对。

就在这个时候，陆飞虎开了口。

陆飞虎：“看什么？”

耿小杰：“看……外面下雪，真漂亮啊，第一次看到，飞虎哥，你以前也经常见到吗。”

窗帘没拉上，房间内一片黑暗静谧，窗外大雪飘扬，折射着远方的光，感觉十分梦幻。

陆飞虎侧头望向窗外，沉默片刻，而后什么也没说。

耿小杰又动了动，陆飞虎的手一直抬着，保持把手搁在头顶枕边的睡姿，手表已经摘掉了。耿小杰十分紧张地拉过他的手，枕在自己脖下，这样就变成陆飞虎一手揽着自己睡觉了。

陆飞虎没有抽回手，就这么让他枕着，闭上双眼。

他知道我喜欢他……耿小杰的心跳得像打鼓，自己表现得这么明显，陆飞虎还不知道？他不讨厌我，可能他觉得我有点恶心？但是碍于友情，没有表示出太明显的反感？

耿小杰总觉得陆飞虎知道很多他的小心思，大雪沙沙作响，他的头脑十分清晰，想起来时陆飞虎的某些举动，眼神……从还在军营里的时候，他对自己就挺好，可能真的很喜欢有自己这么一个弟弟……

耿小杰睁着眼，半天睡不着。

陆飞虎像是已经入睡了。

耿小杰实在再忍不下去了，他心里难受得快要发疯，想亲陆飞虎一下。

亲他的脸，他会醒吗？耿小杰很爱他，那种失去理智的感觉又来了，他没有想太多后果，试着微微抬头。

陆飞虎闭着双眼，耿小杰在他的嘴角轻轻地亲了一下。

陆飞虎醒了，耿小杰心里刹那一抽，完了，我真笨。

他枕着陆飞虎的手臂，支支吾吾说：“飞虎哥……我……”

陆飞虎注视耿小杰片刻，揽着他的手臂收拢，耿小杰还没反应过来，陆飞虎已侧过身，吻上了他的唇。

耿小杰瞬间就有点措手不及，就像绚烂星辰在茫茫夜空的深处爆发，又像擦肩而过的恒星温柔地碰撞。

他的思想已经停滞了，唯一的念头就是：陆飞虎的唇好暖和，好软……

他闭上眼，再睁开，唇分，两人的脸挨得很近，彼此都能感觉到对方的温暖的呼吸。

耿小杰看着陆飞虎的唇，说：“飞虎哥……我一直……喜欢你。”

“知道。”陆飞虎看着他的双眼，低声道。

耿小杰抱着陆飞虎的脖颈，陆飞虎侧着身，把他斜斜压着，耿小杰感觉到了，陆飞虎胯间的硬起抵着他，他的胯下也一直硬着，他与陆飞虎的身躯贴在一起，开始接吻。

这一次的吻不再拘束，耿小杰几乎是迷恋地吻着他，陆飞虎一手抱着耿小杰的腰，另一手霸道地环着他的肩头，狠狠地吻他，瞬间释放的热情在彼此之间爆发，耿小杰已经彻底晕眩了，就像一个梦境。

他盲目地与陆飞虎接吻，陆飞虎一手抚摸他的肩膀，胯间笔直地挺着，耿小杰仍有点下意识地害怕，怕陆飞虎是因为把自己抱在怀里的感觉像抱着女生，于是才动了性欲。他生怕自己勃/起的阳/具抵在陆飞虎的腿上，令他想起怀抱里的是个男人，于是尴尬地朝后让了让。

唇分，陆飞虎抱在耿小杰腰间的手微一使力，令他避无可避，毫无保留地贴着他的雄躯。

“我一直……喜欢你……”耿小杰迷茫地说。

陆飞虎俯在他的身上，紧紧抱着他，鼻梁在耿小杰鼻上轻蹭，吻他的嘴角，说：“知道，哥也喜欢你。”

耿小杰的心跳刹那就停了，陆飞虎更疯狂地吻了上来，耿小杰什么都想不了了，只知道抱着陆飞虎的脖颈，和他接吻。

唇舌交缠间，他只觉从未有过的幸福一瞬间淹没了他，那是他从前想都不敢想的事。

耿小杰断断续续地与陆飞虎接吻，背心被他的大手掀起，内裤被扯下，耿小杰倏然一阵紧张。

陆飞虎马上就察觉到他的不自然，他没吭声，只是看着耿小杰，说：“帮哥脱了。”

耿小杰的手指触到他滚烫的肌肤，顺着他健壮的背脊把陆飞虎的背心捋起来，又俯在他的肩膀上，帮他脱下平角内裤。

这样一来，两人完全赤/裸，身躯贴在一起。

耿小杰还是第一次感觉到这种快感，陆飞虎的身躯灼热，彼此间再无衣服的隔阂，赤条条地贴着，他感觉到陆飞虎的肉棒笔挺粗长，在他的身上摩挲。

他硬起的阴茎和陆飞虎勃起阴茎抵在一起，随着紧抱时的亲昵轻轻蹭过，每一次男根互相抽蹭的瞬间，都令他心头涌起一阵颤栗。

陆飞虎着迷地吻着他，耿小杰以手指捋进他短短的碎发中，他压在自己身上有种难以言喻的安全感。

接吻，抱着摩挲，很久很久，他们没有说话，就在黑暗中不断重复，直到唇分，陆飞虎吁了口气，小声道：“耿小杰，哥想上你。”

耿小杰答道：“好……我要怎么做？”

陆飞虎咽了下口水，吻了吻他的唇，把手伸到床头柜，拧亮了床头灯。

他健硕的肩膀探出被子，一手抱着耿小杰，另一手随手在床下的包翻了翻。

耿小杰怔怔地看着他，床头灯的黄光下，陆飞虎抱着他的动作丝毫不显生疏，他们就像谈了很久恋爱的情侣般自然。

陆飞虎发现耿小杰在看他，低头朝他笑了笑。

“怕你疼。”陆飞虎说：“带护手霜了么。”

耿小杰道：“没有，就这样进来吧。”

耿小杰大概知道要怎么做，心想陆飞虎是不是也知道？又问：“你做过么？”

陆飞虎说：“你说呢。”

耿小杰在他脖颈上亲了亲，陆飞虎在包里翻了翻，没翻出什么可利用物资，又随手拉开抽屉，看到两小包一次性的护手霜。

“这个可以。”耿小杰道。

陆飞虎翻过小包看了一眼，耿小杰满脸通红，说：“把灯……关了吧，我不好意思。”

陆飞虎抬手把灯关了，耿小杰又道：“我不太会。”

“没事。”陆飞虎小声说：“哥也不会，痛的话你就说。”

黑暗里撕开包装的声音，陆飞虎道：“转过去，从身后抱你。”

耿小杰抱着被子，侧躺着看窗外的雪花，这就像个梦，是真的吗？他直到现在还不太敢相信……他感觉到陆飞虎的手指摸到他腿间，把冰凉的护手霜抹了点在他的菊花上。

陆飞虎没动静了，耿小杰回手去摸，摸到他的手，顺着他的手指，摸到他胯间的硬物，涂满了护手霜。

“来。”耿小杰道。

陆飞虎说：“痛的话就说。”

耿小杰嗯了声，他主动朝后靠，陆飞虎的硬物顶了上来，抵在他的菊花上。

耿小杰顺着朝下摸，陆飞虎的肉棒很长……更比他的大，还非常硬，顶开他的肛门括约肌时，耿小杰有种被异物进入的恐惧感，一阵难受的疼痛，马上紧紧抓着身前的被子忍着。

陆飞虎在自己肉棒上涂了很多润手霜，初始没有摩擦的疼痛，然而撑进来时那痛感却是非常剧烈。

“痛？”陆飞虎紧张地低声问。

耿小杰马上摇头，他怎么可能叫疼？就算疼死也无论如何会忍着，他仰起头，陆飞虎的温暖的身躯从背后靠上来，他灼热的胸膛紧贴耿小杰的后背，下身那粗长硬物慢慢挺进，直至充满了耿小杰的身体，完全没入的时候耿小杰被顶得很疼，却有种从未有过的充实感。

“啊……”耿小杰忍不住呻吟出声。

陆飞虎让耿小杰枕着自己的手臂，另一手则从背后抱着他的腰，紧紧贴在一起，完全进入他的身体，没敢抽动。

“痛？”陆飞虎说。

耿小杰道：“不……不痛。”

陆飞虎的手顺着耿小杰的腰下摸，摸到他的胯下，耿小杰先前硬起的阳具有点软了。

“是不是很难受。”陆飞虎在他耳边说。

耿小杰摇了摇头，侧过脸，反手揽着他的脖颈，和他接吻。

陆飞虎小心而专注地吻着耿小杰，胯间仍不敢开始动，手指却握着耿小杰的阳具轻轻套弄，耿小杰眼中蕴着泪水，不住喘息。

片刻后陆飞虎把耿小杰套弄得再次硬了起来，耿小杰说：“来。”

陆飞虎缓缓抽出，动作很慢，开始抽插，耿小杰只觉直肠被他的硬挺阳根反复捅进，竟是有种近乎耻辱的快感。

陆飞虎在干他……耿小杰从未想过会有这一刻，他几乎意识迷乱地看着窗外的大雪，颤声呻吟，陆飞虎抽插几下，抬起脚，忍不住把耿小杰压在身下。

“呜――”耿小杰把脸埋在枕头上，难堪而幸福地喘息，陆飞虎那几下捣得他很难受，然而耿小杰还没叫疼，陆飞虎却俯身下来，紧紧抱着他，沉声喘气。

耿小杰感觉到他捅在自己身体里的肉棒一涨，又是一涨，似乎变得更硬了。陆飞虎吁了口长气，停下动作。

耿小杰侧头道：“你射了？”

陆飞虎唔了声，把胯下硬物抽了出来，抽出来时耿小杰又是一阵呻吟，顿时觉得有种空虚。

陆飞虎低低喘息，膝盖撑着被子，一手去摸耿小杰股间，耿小杰忙尴尬按着他。

“太累了，有点紧张。”陆飞虎如是说。

耿小杰笑了起来，说：“我给你擦。”

他拉开抽屉，找到纸巾摸到他的胯间，护手霜还有不少在他的阴毛上，兴许是先前抹得有点多了，耿小杰给他擦干净，纸巾揉成一团，陆飞虎接过，看也不看朝墙角一扔，正中垃圾桶。

耿小杰又用纸巾擦干净自己的身后，不住回味方才陆飞虎干他的感觉，很充实很幸福……

陆飞虎仍赤着身子，一手抱着他，说：“帮你。”

耿小杰道：“我……不了。”

陆飞虎：“你不射？”

耿小杰道：“不，不射了……”

陆飞虎的唇吻了上来，手掌顺着耿小杰的小腹朝下摸，握着他的阳具，手指轻轻旋转，摩挲他的龟头。

“唔……”耿小杰还是第一次被人握着自己的阳根，尴尬得面红耳赤。

陆飞虎认真地吻着他的唇，耿小杰几次想拉开他的手自己来，陆飞虎却不放手，唇分时低声道：“害羞什么。”

耿小杰看着陆飞虎的双眸，忽然就放开了，他抱着陆飞虎的脖颈，专心地吻他，体验着他的手指在自己的硬根上划旋，揉搓，套弄时的快感。他把自己彻底交给了陆飞虎，屈起一膝架在他的腰上，高潮涌来，耿小杰埋在他的肩头低声呻吟，反复亲他的灼热肌肤，两手紧紧抱着他的背。

“射了。”耿小杰恨不得咬他一口。

陆飞虎亲了亲耿小杰的脸，说：“幺儿，纸拿来。”

他的大手上满是耿小杰的精液，耿小杰仍在阵阵发抖，不住喘气，转身取纸给他擦手，注意到陆飞虎又硬了。

耿小杰伸手去摸陆飞虎的那物，既长又粗，硬得笔直。

耿小杰的身体很干净，陆飞虎刚刚抹了太多润手霜，彼此身上还有淡淡的润手霜香味，陆飞虎擦完手，把纸巾扔了，开床头灯看了眼表。

“几点了。”耿小杰问。

“两点。”陆飞虎抱着耿小杰，反手关灯。

黑暗里，窗外大雪飘飞，耿小杰小声问：“飞虎哥，你还来么？”

陆飞虎：“你不累？还想要？”

耿小杰射了一次很疲惫，喃喃道：“有点想。”

陆飞虎说：“先睡会儿，醒了再来。”

耿小杰唔唔作声，摸了摸陆飞虎的胯间，还硬着，陆飞虎把他抱紧在怀里，两人贴着，亲热地肌肤摩挲，耿小杰又有点硬了，他很想和陆飞虎做爱做一晚上，然而今天的事情太多，又非常困倦。

雪花沙沙地响，耿小杰和陆飞虎紧紧抱在一起，他睡着了。

半夜暖气终于热了起来，耿小杰半睡半醒，感觉到陆飞虎在吻他，于是他认真地回应，把整个人贴在他的身上。

陆飞虎低沉的声音嗯了声应答，两人又睡了。

后来耿小杰不知怎么的又醒了，醒来时下意识地去吻陆飞虎，陆飞虎也醒了，宠爱地吻他，接吻一会，手臂再抱紧了他睡觉。

暖气令房间里热了很多，陆飞虎热醒时把被子掀走一张，放到旁边的床上，又开始着迷地吻耿小杰，于是这个夜晚，便在时睡时醒与做梦般的亲吻中度过。

27

27、第二十七章...

[本章节已被锁定，或为收费章节]

28

28、第二十八章...

次日。

耿小杰听见浴室里的马桶冲水声，花洒声，他半抬头看了床头柜上陆飞虎的手表一眼，十点半。

身上裹着两层被子，很暖和，被子里自己什么也没穿，耿小杰闭上眼睛，回忆起昨天晚上和陆飞虎抱着的感觉。

枕头，被子上还有他的气味，温暖而好闻，耿小杰把脸埋在被子上，有种不真切的梦境感。

怎么办？他真的喜欢我吗？耿小杰心想陆飞虎是一时性冲动，还是真的喜欢他？

浴室里水声停，陆飞虎关了沐浴喷头出来，赤脚踩在地毯上，耿小杰缩在被子里不敢动，装作还在睡，他能听见陆飞虎在穿内裤，声音很轻，似乎生怕吵醒他。

开门声。

他要去哪？

塑料袋的声音――哦，衣服洗好了，是拿干净衣服……

陆飞虎穿上长裤，背心，走过耿小杰床前，坐到床边的扶手椅上，火机轻响，烟味弥漫。

在抽烟……耿小杰听见陆飞虎深吸一口气，用毛巾擦头发的声音，把烟弹在烟灰缸边的轻响，外面还在下大雪沙沙沙……他在想什么？耿小杰开始猜测陆飞虎了。

待会起来以后该怎么说话，他会不会后悔了，觉得有点尴尬，以后还是把我当弟弟……&%￥#@……

耿小杰有种陌生感，不知道该怎么和陆飞虎相处了。

陆飞虎抽完烟起身，耿小杰呼吸一窒。

他坐到床边，伸手摸了摸耿小杰的头，仿佛不是那个他认识的陆飞虎。

陆飞虎漠然道：“十点了，不饿？”

耿小杰睁开眼看他，陆飞虎依旧是那副面瘫模样，耿小杰唔了声，装出平时刚睡醒的毛躁表情，想说点什么，又不知道该怎么开口。

耿小杰心想，昨天晚上可能只是做梦或者冲动。

佛洛依德说，性是人的第一本能……

陆飞虎又说：“怎么？不高兴？”

他俯身下来，有力的手臂抱起耿小杰，低头吻上他的唇。

耿小杰抱着陆飞虎的脖颈与他接吻，终于明白了，陆飞虎应该是真的喜欢他。同时心想：去他奶奶的佛洛依德。

耿小杰说：“醒了。”

陆飞虎：“去刷牙洗脸，带你下去吃饭。”

耿小杰脸上有点发红，动作不太自然，在被子里穿好内裤，进浴室去整理，他的肚子有点疼了，昨天晚上陆飞虎射在他身体里，半夜醒来时就有点难受，得清理干净才行。

陆飞虎道：“肚子疼？”

耿小杰：“有……有点，马上洗干净。”

洗手台上叠着他的衬衣，毛衣和裤子，都洗好烘干了，耿小杰拧开花洒，深吸一口气，站在热水下低头，短发上的水哗啦啦地淌下来，水温很热，烫得他的皮肤发红，他特地用手指摸了摸自己身后，有一点疼。

他想起昨天晚上，被陆飞虎进入的痛感与充实感，有种说不出的迷恋感觉，一会儿就完事，都没做多久，虽然有点疼，但还想再试试。

耿小杰拧上水，换好衣服，格子衬衣领子捋出毛衣的领口，吹了头发，脸上有股晕红，酒店里浴室的灯都很明亮，且打光很好，照镜子时模样很帅气。

“今天去哪儿玩。”耿小杰问。

陆飞虎：“你说。”

耿小杰：“我没来过大连，好像很冷……”

耿小杰坐在床边穿袜子，瞥了窗外一眼，外面简直就是鹅毛大雪，而陆飞虎始终注视着他，看他的动作，耿小杰不知道怎么和他相处，脸上有点发红，盯着自己的运动鞋。

收拾停当，陆飞虎道：“不用穿太多。”

陆飞虎与耿小杰出走廊，楼道服务员看着他俩，陆飞虎朝她点了点头，伸手搭着耿小杰的肩膀，按了电梯。

出电梯时两人都没有说话，气氛有点尴尬，陆飞虎带着耿小杰下走廊，耿小杰这才发现这是一个大型商业中心的北边，他跟在陆飞虎身后，走过一条长长的玻璃长廊。

玻璃长廊的四面堆着大雪，犹如一条通向仙境的道路，外面全是堆着雪的大树，走出酒店侧门通道时，刹那有种纳尼亚传奇里，从衣橱中通向新世界的感觉。

太漂亮了，耿小杰情不自禁地看着四周，陆飞虎道：“规划得很好。”

耿小杰点头，他们从B楼穿过充满暖气的玻璃长廊，A楼是间百货大厦，陆飞虎始终走在耿小杰前面，双手插在裤兜里，周末早十一点，百货中心开始营业，人来人往，非常热闹。

“幺儿。”陆飞虎道：“待会给你买齐围巾，帽子，羽绒，就不怕冷了。你喜欢什么牌子的？我看你平时穿的是杰克琼斯，马克华菲的喜欢吗。”

耿小杰心里涌起一股暖意，陆飞虎叫他“幺儿”，在四川话中这词表达的含义很复杂，既有“亲爱的”的意思，又有“宝贝”的感觉在里面。

“不……不买了吧。”耿小杰道：“就穿一两天，别浪费钱了，北方的衣服，回去也穿不上。”

陆飞虎没有回答，望向四周灯光璀璨的橱窗。

耿小杰心想，自己回答得真笨啊，哎，马克华菲他最喜欢了，只是平时都穿技工服，就很少买。

“不用给我省钱。”陆飞虎淡淡道，两人上了五楼，这是间一体化百货大楼。五楼休闲饮食，六楼电影院，陆飞虎边走边抬头看两边的店，说：“你喜欢吃什么菜。”

耿小杰道：“随便吧……我也不是很……清楚。”

陆飞虎：“日本菜吃吗，不舒服吗？怎么像变了个人？”

耿小杰：“……”

耿小杰心里泪流满面，朝着自己咆哮道：我也想知道，我怎么这么笨啊！！

蜗牛既没主见，又不知道如何回答，恨不得缩回壳里不动了。

“那就法国菜吧。”陆飞虎说。

好像很贵的样子――耿小杰看着店里的装潢，客人都没几个，脚有点软了。

“欢迎光临――”服务员给他们推门，耿小杰跟着陆飞虎进去，找了个靠窗位坐下，陆飞虎翻菜单，耿小杰看窗外。

“点菜。”陆飞虎说。

耿小杰：“我看看，嗯……都好贵。”

耿小杰不小心说出来了，抬眼瞥旁边的服务员，服务员没反应。

耿小杰从念大学开始就没怎么去过奢侈场所，勤工俭学，假期当家教，钱都算着花，毕业后进了军营工房，更是没有花钱的机会。对饮食消费的印象还停留在KFC，千代拉面等快餐场所。

“这里的菜改良过了。”陆飞虎点完菜，把手放在桌上，露出腕上的表，十一点二十。

耿小杰也趴在桌子上看陆飞虎，觉得他很有魅力，完全看不出是个这样的人。陆飞虎的手指动了动，耿小杰伸手过去，勾着他的手指头，侧头望向窗外浪漫的大雪。

桌下，陆飞虎的脚伸过来，碰了碰耿小杰的脚，轻轻交叉，夹着他的脚踝。

“好贵。”耿小杰斜眼瞥他，心想太奢侈了，自己一个月也才三千多工房津贴，一下就吃掉接近半个月薪水。又想到自己还有好几万，没地方花，开口道：“待会我来付账吧。”

陆飞虎淡淡道：“不喜欢吃这个？”

耿小杰尴尬道：“没……我以为你只会带我吃个小火锅什么的。”

两人的手指头勾着，耿小杰比起刚出宾馆的时候自然了许多。

“我以前没吃过法国菜。”耿小杰说：“好贵。”

陆飞虎道：“你念书的时候谁给你生活费？”

耿小杰道：“第一个学期学费和生活费是我姨妈给的，后来勤工俭学，当家教，工作以后有钱了。”

陆飞虎：“报答她了？”

耿小杰想了想，说：“也……谈不上报答吧，头一年的奖金都给姨妈家了，今年再给她点。”

陆飞虎问：“你妈妈来看过你？”

耿小杰摇了摇头，陆飞虎又道：“你姨对你怎么样。”

耿小杰笑道：“谈不上好，不过我挺感谢她的。”

陆飞虎点了点头。

片刻后陆飞虎开口道：“你是哈利波特。”

耿小杰笑了起来，说：“当然没有哈利波特这么惨。”

开胃酒上来，耿小杰只喝了一点，想着不喝浪费，喝又喝不下，片刻后陆飞虎喝完了开胃酒，跟他换了个杯子，耿小杰如释重负。

“还可以。”陆飞虎道，两手手背朝外轻扬，示意耿小杰朝后靠。

服务生端上蜗牛。

“怎么吃。”耿小杰看着一盘子蜗牛找工具。

“随便。”陆飞虎道：“抬头，拍在嘴里吃。”

耿小杰：“……”

耿小杰用勺子挖了一下，很轻松就挖出来了，嘿嘿笑，陆飞虎点头道：“蜗牛吃蜗牛。”

耿小杰乐不可支，拿纸巾把蜗牛壳擦干净，说：“可以带回去装东西。”

陆飞虎嗯了声，不置可否，一顿饭吃完，小勺子挖冰淇淋时，耿小杰道：“待会去哪。”

陆飞虎：“你说吧。”

外面还下着大雪，耿小杰说：“我不知道哪儿好玩，你说。”

陆飞虎的军靴晃了晃，夹着耿小杰的脚也动了动。

“照我说。”陆飞虎道。

“嗯。”耿小杰道：“你说去哪就去哪。”

“照我说，回去抱着看电视。”陆飞虎帅气地打了个响指，让人买单。

耿小杰笑了起来，说：“好。”

一顿饭吃了两千多，耿小杰内心疯狂咆哮，陆飞虎去刷卡，而后带着耿小杰出去，下楼买衣服。

“我我……我给你买吧。”耿小杰道：“我送你衣服。”

陆飞虎看了耿小杰一眼，似乎有点生气，耿小杰忙道：“你花好多钱。”

“那你买吧。”陆飞虎淡淡道：“我去隔壁家。”

隔壁是家屈臣氏，陆飞虎过去一会就回来了。

耿小杰买了马克华菲的围巾，盯着一件毛衣看，又看陆飞虎。

“我不是想还人情。”耿小杰道：“这件衣服你穿上应该很好看，我……很想看你穿。”

陆飞虎忽然就笑了起来。

“你的眼光不错。”陆飞虎道：“哥挺喜欢这件，买吧。”

他们看了几家，买完毛衣，耿小杰还给陆飞虎买了杰克琼斯的内裤，袜子，自己也买了一套看上去有点像情侣装的灰色薄毛衣。

回去抱着看电视？耿小杰心想，自己其实哪儿也不想去，也想和陆飞虎在酒店里抱着看电视。他是说真的吗？

两人回到宿舍，陆飞虎随手垫好枕头靠着，伸出左手，示意耿小杰过来。

耿小杰掀开被子，让陆飞虎抱着肩膀，陆飞虎手指把遥控器打了个旋，按开电视，说：“被子盖着。

于是外面大雪飘扬，房中温暖，两人真的依偎在一起，暖洋洋的看电视了。

作者有话要说：耿小杰枕在陆飞虎肩上，亲热地抱着他的腰，陆飞虎随手按了几下，东北二人转，换台。

亮剑电视剧，换台。

他不喜欢看这个吗？耿小杰眉毛微蹙。

“嗯，不喜欢看这个。”陆飞虎连怀里的耿小杰一点细微心思都能察觉，马上就开口说。

耿小杰：“……”

MTV音乐频道，换台。

喜洋洋与灰太狼，不换台了。

耿小杰边看红太狼拿平底锅敲灰太狼，心里边想，陆飞虎是一直喜欢男的吗？还是把自己当做女的了？

以后他们该怎么办？回去以后还在一起吗？

好帅，这样就算在谈恋爱了吗？耿小杰抱着陆飞虎，就像抱上了自己的偶像，以前从来不敢想，某一天，这个偶像居然成了他的了！

他恨不得给陆飞虎脑袋上贴个“此人是耿小杰私有物品”的标签，陆飞虎就那么半躺着，两脚略分，耿小杰把脚伸到陆飞虎两脚间，陆飞虎便长腿交叉，把他夹着。

耿小杰伸手在他胸膛上摸来摸去，开始不安分了。

陆飞虎又开始换台，新还珠格格，果断换。

耿小杰把陆飞虎扎在裤子里的毛衣扯出来，陆飞虎低头看了他一眼，继续换台。耿小杰把他衬衣的角也扯出来，伸手进衬衣里面，摸来摸去，隔着背心摸他灼热的胸膛，索性又把手伸进背心里。

陆飞虎搂着耿小杰的手臂紧了紧，把他抱在身前，耿小杰摸完他的胸口，又摸他的胯下，拉开他的裤链伸进去，陆飞虎硬邦邦的阳具撑着。

耿小杰隔着他的内裤揉了揉，心里说不出的幸福，陆飞虎换了一轮台，又回到喜洋洋与灰太狼的频道，红太狼哐当一锅，把灰太狼扫到天边化作闪亮的星辰，耿小杰哈哈笑了起来。

陆飞虎嘴角抽了抽，继续一副面瘫相看电视。

他会怕老婆不？耿小杰只觉得陆飞虎变了个人似的，从前严肃而不苟言笑的特种兵教官，居然也有这种温柔的时候，会带他去吃蜗牛，抱着他看电视。

他爱我吗？以后如果在一起生活，他会不会听我的话？

耿小杰把手伸进陆飞虎的平角内裤，摸了摸他的肉棒，硬的流水了。他摸了一会，把手伸出来，捏了捏陆飞虎的耳朵。

陆飞虎：“……”

耿小杰笑了起来。

陆飞虎眯起眼，耿小杰道：“你耳根子有点软。”

陆飞虎面无表情地收拢手臂，把耿小杰抱得半趴在自己身上，低头吻他，耿小杰揽着他的脖颈，二人纠缠片刻，陆飞虎随手把电视关了，说：“脱衣服，做爱。”

耿小杰嗯了声，彼此一边亲吻，一边把衣服脱了，耿小杰还没脱袜子，陆飞虎已经有点憋不住了，把他压在身下不停吻他。

“你真的没谈过恋爱？”唇分时，陆飞虎说。

“没有啊。”耿小杰茫然道：“我不是早就说过。”

陆飞虎：“一直以为你在装傻骗我。”

耿小杰：“飞虎哥，你也没做过么。”

陆飞虎唔了声，彼此全身赤裸，在被子里抱在一起摩挲时的亲昵温暖，比昨夜更显得默契，接吻片刻，陆飞虎吁了口气，似乎在想要怎么做能令耿小杰更高兴，他顺着耿小杰的胸口吻了下去，耿小杰马上就尴尬了，一手抓着陆飞虎的肩膀不让他埋下去。

陆飞虎抓着他的手，吻过他的小腹，吻了吻耿小杰硬挺的阴茎。

耿小杰既紧张又害怕，心想陆飞虎不是直男吗，帮自己口交不会有排斥？

“别舔了。”耿小杰道：“我……不好意思。”

陆飞虎道：“没关系。”

“啊……”耿小杰难堪地屈起一膝，陆飞虎把他的阳根吃进嘴里，舌头抵着他龟头前的阳筋，逐寸吞进去，耿小杰的阳筋在他的舌面上蹭过，整根肉棒捅进陆飞虎的喉咙深处，那快感令他失控地呻吟起来，菊花竟不禁微微收缩。

陆飞虎又缓缓让出来，咽了下口水，问：“怎么样。”

耿小杰：“好舒服……你以前做过吗。”

陆飞虎道：“没有，你老关心这个做什么？”

耿小杰笑了起来，陆飞虎要再帮他口交，耿小杰忙道：“我……帮你，来。”

陆飞虎也不会什么技术，主要是耿小杰太紧张了，他让陆飞虎背靠床头半躺着，陆飞虎难得的笑了笑，说：“幺儿别紧张。”

耿小杰心里轻松了不少，凑上前，吻了吻陆飞虎的唇，嗯了声，顺着他的脖颈朝下边亲边舔，陆飞虎深深吸了口气，把手放在耿小杰的头上，手指揉他的头发，彼此都觉得十分舒服。

耿小杰吻过他的古铜色胸膛，几乎能感觉到陆飞虎炽烈的情欲与心跳，他的雄躯健美而肌肉匀称，这是耿小杰不禁一次遐想过的美好景象。

他沿着陆飞虎的锁骨吻下来，舔他硬得铁豆似的乳头，鼻梁蹭他的腹肌，吻他的阴毛，顺着他笔挺的阳根朝上舔，吸吮他的阳筋。

陆飞虎的男根粗长，三股肌肉分明而健美，龟头壮硕饱满，耿小杰手指揉搓他的阴囊，开始给他口交。

耿小杰也是第一次，不知道口交要怎么做对方才舒服，便学着陆飞虎方才那样，舔他硕大的龟头，含在嘴里的时候只觉心头涌起一股幸福的满足感。

陆飞虎的喘息渐重，眯着眼，不住摸耿小杰的头，大手摸过他头发时有种宠溺感。

“起来。”陆飞虎说。

耿小杰直起身，陆飞虎朝床下躺，掀开被子，侧过身，说：“幺儿转过来，脚朝这边。”

耿小杰马上又红了脸，陆飞虎催促道：“快，别羞羞答答的。”

耿小杰只得侧过身，调整了姿势，和陆飞虎各占一边，侧着呈69姿势，他的脸对着陆飞虎的阳根，自己的胯下则朝着陆飞虎的头。

龟头传来一阵温热，陆飞虎开始帮他口交，耿小杰舒服得快疯了，他握着陆飞虎杵在自己面前的肉棒，含了上去。

“呜――”耿小杰嘴里捅着陆飞虎的粗壮巨根，胯下又传来阵阵快感，陆飞虎伸出一手，搭在耿小杰后脑上，将他的头朝自己胯间轻按。

耿小杰明白了，顺着他笔挺的阳根开始深喉。

陆飞虎的肉棒太大，耿小杰竭力把它吞进去，龟头捅到喉咙深处时，整根肉棒只吞进了一大半，他的喉头阵阵干呕，胯间又传来触电般的快感，舒服得快疯了。

耿小杰迷恋地抱着陆飞虎的大腿，一手绕过他的臀部，从背后圈过来，握着他的阴囊轻揉，陆飞虎健美的身躯一阵痉挛，也开始给耿小杰深喉。

耿小杰几次竭力深吞，陆飞虎的唇与舌头舔过他的龟头，耿小杰眼角溢出泪水，呜呜地呻吟，含着陆飞虎的肉棒，不自然地痉挛，伸手去摸他的头。

他的手被陆飞虎的大手抓住，彼此十指交扣。

“呜――”耿小杰那一刻有种完全交给陆飞虎的幸福感，再控制不住，精潮涌出。

陆飞虎的胯下朝后让了让，把大半根肉棒抽离，在耿小杰嘴里轻轻抽插几下，龟头一涨，射出温热液体。

耿小杰轻轻吸吮，高潮过后短暂的迷离中，下意识把陆飞虎的精液吞了下去，继而喘着气躺在床上，发现陆飞虎也吃了自己的精液。

陆飞虎把枕头放好，示意他过来，耿小杰拉好被子，两人抱在一起躺在床上。

这下再无隔阂，耿小杰仍在高潮的余韵后不住喘息，主动地，缠绵地亲吻陆飞虎。

“飞虎哥。”耿小杰道：“我爱你。”

“嗯。”陆飞虎唇间仍带着精液的气味，他给了耿小杰一个缠绵的湿吻，说：“幺儿，哥也爱你。”

29

29、第二十九章...

作者有话要说：

陆飞虎和耿小杰都有点意犹未尽，热恋时的人总是越看对方越喜欢，陆飞虎的冷漠的眼神里充满迷恋，英挺的鼻梁抵着耿小杰不住蹭。

“你喜欢我什么，飞虎哥。”耿小杰道。

陆飞虎亲了亲他的唇，说：“不知道，看你顺眼就喜欢上了，想照顾你。”

耿小杰有点迷茫：“你不觉得喜欢男人恶心吗。”

陆飞虎似乎有点懵，而后道：“不恶心，怎么了？”

耿小杰自嘲地笑了笑，一手抱着他的肩，摸他的手臂，陆飞虎又开始亲耿小杰，而后忽然问道：“幺儿，你喜欢哥什么？”

耿小杰也有点混乱了，他喜欢陆飞虎什么？

“喜欢你酷，帅。”耿小杰道：“很阳刚英气……唔。”

陆飞虎的唇又吻了上来，耿小杰觉得真幸福啊，直到现在，感觉还像在做梦一样。

“你为什么喜欢我啊，飞虎哥。”耿小杰又有点不安了。

陆飞虎眉头一蹙，说：“不为什么，嗦。”

耿小杰实在无法再思考这个问题了，陆飞虎吻着吻着又把他压在身下，耿小杰忽然就感觉到陆飞虎的爱了。

那种想抱着他，想保护他的感觉，一种与生俱来的欲望，耿小杰很依赖他，他也很喜欢自己，可能这真的是种缘分吧，该爱上的人就一定会爱上。

亲热片刻，陆飞虎又硬了，耿小杰也硬了，他用手轻轻套弄陆飞虎的肉棒，说：“要来不。”

陆飞虎道：“你昨天疼么，疼就算了，看你挺难受的。”

耿小杰道：“刚开始时有一点，不过进来以后还挺喜欢的。”

陆飞虎说：“算了，哥能抱着你，就挺满足了。”

耿小杰道：“来嘛，我还挺想……试试的。”

耿小杰不再拘束了，感觉到陆飞虎爱他，便愿意为他做任何事，什么都没关系。陆飞虎手臂撑在床上，耿小杰在他身下侧身拉开床头柜，找里面的护手霜。

陆飞虎道：“有别的。”

陆飞虎起身，从另外一张床上取来外套，掏出一个小盒。

耿小杰接过蓝色的盒子，是一管KY润滑剂，好奇道：“你买的吗？什么时候？”

陆飞虎道：“屈臣氏。”

房间里很暖和，陆飞虎赤身裸体地跪在床上，阳根直挺挺地翘着，耿小杰脸上晕红，拆开包装，又忍不住看他，完美的胸肌，腹肌，漂亮粗长的肉棒，足有十七八公分，真是完美的情人。

陆飞虎也看着他，眼底满是抑制不住的情欲。

耿小杰脖颈被吻得通红，身体虽不及陆飞虎瘦削强壮，却也有种少年的美感，他手脚修长，身体白皙，双唇被吻得发红，眼神里笼着一层雾。

陆飞虎道：“耿小杰，你长得很俊，以前你自我介绍的那次，记得么。”

“哪次？”耿小杰茫然道。

陆飞虎：“工房新人报道，你忘了。”

耿小杰想起来了，那天自己穿着正装，白衬衣，黑西服，头发有点长，站在礼堂里支支吾吾自我介绍，开头很不自然，直到说到自己专业与理想的时候，才放开了不少。

“你那时候就……喜欢我了？”耿小杰难以置信道。

“算不上。”陆飞虎说：“但注意到你了，觉得你挺帅，有点心动。”

“我……”耿小杰又有点难堪，他一直对自己没有什么自信，他喜欢的男人类型都是那种黝黑硬朗的，殊不知自己也对别人有种文质彬彬的吸引力。

“好吧。”耿小杰笑道：“我来帮你。”

耿小杰拆开KY，挤出来不少，抹在陆飞虎的肉棒上，陆飞虎仍然直着身子跪着，耿小杰边给他涂润滑油边抬起头，陆飞虎摸他的头，俯身下来，和他接吻。

耿小杰要转过身让他背后插入，陆飞虎示意不用，放他躺好，把枕头垫在他的背后，手指动了动，说：“来点。”

耿小杰挤了点润滑油在他食中二指上，陆飞虎低头，握着他的脚踝，让他分开两腿，把润滑油抹在他的后穴周围。

耿小杰只觉被陆飞虎看着的感觉既难堪又奇怪，然而抬眼时又看见陆飞虎的目光，便放松了不少。

耿小杰的阴茎一直硬着，陆飞虎反手轻轻给他套弄，耿小杰抬起两脚，也没什么好害羞的了，枕着自己的双手，喘息着看陆飞虎赤裸的身躯，欣赏他的腹肌。

他忍不住伸手去摸陆飞虎胸膛，拧他的乳粒，陆飞虎把润滑剂在他后庭边缘抹开，手指微一使力，戳了进去。

“啊！”

耿小杰感觉到一阵冰凉中，陆飞虎的手指进入的异物感，马上道：“手别进来……”

“干净的。”陆飞虎说：“不脏。”

耿小杰早上洗澡的时候确实洗得很干净，但陆飞虎直接用手指戳开自己后庭时，终究令他很不好意思。

陆飞虎手指只没入指腹，轻轻戳弄几下，手指抽出来，耿小杰松了口气，陆飞虎深处手指，说：“看。”

陆飞虎修长的手指上都是润滑剂，耿小杰去抓他的手腕，陆飞虎却把手指放到唇间，含在嘴里，吮了吮。

那个动作极其催情，耿小杰刹那就有点控制不住了，难堪地叫道：“你！”

陆飞虎笑了起来，伏下身，手指扳开耿小杰的嘴，探进去。

“唔。”耿小杰吮着陆飞虎的两根手指，眼中满是迷离情欲，爱他爱得快疯了。

陆飞虎抽出手指，宠爱地吻他，耿小杰自觉地屈起腿，竭力分开，说：“来吧。”

他感觉到陆飞虎的肉棒顶在自己的菊花上，紧张地咽了下口水。

两人面对面，注视彼此，陆飞虎低声道：“痛了就说。”

“没关系。”耿小杰道。

陆飞虎看着耿小杰的双眼，胯下轻轻朝前顶，抵开他的后穴，耿小杰屏住呼吸，有一点痛。

“痛吗。”陆飞虎问。

耿小杰摇头，不知道是润滑油的问题还是陆飞虎以手指戳过，感觉比昨天好多了。

陆飞虎逐渐插进来，肉棒深深没入，那种充实感令耿小杰舒服至极，只觉得陆飞虎充满了他，不禁呻吟出声。

“痛？”陆飞虎误会了。

耿小杰道：“不……不，飞虎哥，我很喜欢。”

陆飞虎道：“舒服吗？”

“舒服……”耿小杰咽了下口水，抬眼看着他的双眼，说：“很舒服啊，再进来点。”

陆飞虎整根插入，顶到底时分开双臂，耿小杰直起腰，让他的双手搂着自己，紧紧抱着他的肩膀。

他们彼此注视，眼中满是赤裸裸的情欲，陆飞虎开始缓缓抽插并亲吻耿小杰的唇，耿小杰紧紧抱着他的脖颈，呻吟声被他堵在心里，快感如潮水般涌来，几乎淹没了他。

“啊――啊――”

陆飞虎唇分时耿小杰马上呻吟出声，继而抓着陆飞虎的手腕，断断续续地喘气，竭力张开腿，好让陆飞虎进得更深更彻底。

每一下插入都顶在他的前列腺上，耿小杰刚射完没多久，肉根却再次在前列腺传来的阵阵快感中硬得涨痛，流出水来。

“啊――”耿小杰的呻吟声带着欣喜与幸福，他抿着唇，在陆飞虎的抽顶下隐忍地侧过脸，陆飞虎几下顶撞后耿小杰又忍不住大叫，双眼失神地看着他。

陆飞虎忽然有点想笑，眉毛动了动，开口道：“幺儿。”

耿小杰只觉这次的快感比昨天晚上更强烈，更真实，喘息着道：“飞虎哥，你射了吗？”

陆飞虎道：“没有，痛么？”

耿小杰咽了下口水，眼中竟蕴着泪水：“很舒服，再……用力点。”

陆飞虎摸他的头发，堵住他的唇，健腰加快了抽顶频率，耿小杰只觉强烈的快感淹没了他，陆飞虎开始飞速抽顶，耿小杰双眼发黑，竟是在这契合的性爱中不住晕眩。

“呜呜呜……啊……”耿小杰的喊声杂糅着欣喜与激动，竟是被插得哭了出来。

陆飞虎吓了一跳，马上道：“痛？”

耿小杰微微摇头，抑制不住自己崩溃的情愫，哭了起来，他紧紧抱着陆飞虎，迷恋地吻他，陆飞虎的瞳孔倏然收缩，忽然就明白了，他发疯般地吻着耿小杰，开始猛力冲撞，耿小杰抓着他肩膀的手指不住痉挛，发着抖在陆飞虎满是汗水的背上抓挠。

陆飞虎手臂使力，几乎要把耿小杰揉进自己的身体里，抽插片刻后濒临高潮，差点射出来，及时把肉棒整根抽出。

耿小杰的手抱着陆飞虎的臀部，情不自禁地把他臀部朝自己拉，陆飞虎刹那一阵震颤，被这全无保留的示爱举动激起雄性渴望，忍不住狠狠插入，插得发出轻响，润滑剂四溢。耿小杰鼻息不住颤抖，陆飞虎也顾不得怕耿小杰痛了，啪啪啪地干得他又哭又叫，吻了又吻。

耿小杰已被插得有点语无伦次，不住道：“我爱你……我爱你……我要射了……”

“哥也爱你，幺儿……”陆飞虎粗重喘息，狠狠地吻耿小杰的唇，耿小杰脸上满是泪水，抱着陆飞虎的肩膀，他的情欲已无法再控制，胯间随着陆飞虎的每一下顶撞，精液流了出来。

耿小杰第一次体验到这种被插射时产生的颤栗，较之射精时产生的短暂高潮，后庭传来的快感更强烈也更幸福，那快感令他的后穴不住痉挛，冲刷着他的神智。

陆飞虎伏在他的身上，竟是与他同时射了，他缓缓喘息，肉棒在耿小杰体内阵阵发涨。

“射了吗？”耿小杰摸了摸陆飞虎的头。

“嗯。”陆飞虎定了定神，吁了口气，说：“忘拔出来了。”

耿小杰喘了片刻，而后道：“我……又不会怀孕。”

陆飞虎：“……”

“是怕你不舒服。”陆飞虎手指捏耿小杰的脸：“胡思乱想什么。”

陆飞虎把肉棒拔了出来，耿小杰呻吟一声，侧躺在床上，还在回味，他脸颊现出晕红，仍因插射的高潮余韵而阵阵颤抖。

陆飞虎取了纸巾，让耿小杰躺好，抹干净他小腹上的精液，又擦自己的小腹，先前耿小杰射精时还沾了不少在他身上，陆飞虎把耿小杰后庭擦干净，才开始清理自己身下。

他的肉棒射了两次竟还没完全疲软，半硬着，做完以后还很干净，纸巾上只有点润滑油。

“洗澡？”陆飞虎问。

耿小杰道：“不想动。”

陆飞虎揭开被子躺下，盖在两人身上，抱着耿小杰。

耿小杰的脖颈还有阵淡淡的红，陆飞虎忍不住又开始亲他，耿小杰道：“很舒服。”

“唔。”陆飞虎道：“知道你舒服，还会被插得射出来。”

耿小杰埋在陆飞虎身上，呼吸他的肌肤气息，磨磨唧唧地说着什么，陆飞虎问他睡觉不，耿小杰也不说，陆飞虎便那么伸手抱着他，打开电视继续看。

喜洋洋与灰太狼播完了，里面开始放幼儿卡通，陆飞虎道：“看，蜗牛来了。”

耿小杰笑了起来，电视上一只蜗牛伸出触角，在和一只乌龟说话，他伸手去拿遥控器，陆飞虎又开始逗他玩，抛来抛去，最后耿小杰成功抢到了，开始换台，陆飞虎低下头，温柔地吻住了他。

“去洗澡。”陆飞虎道：“吃晚饭了。”

外面天色渐黑，耿小杰肚子有点疼，却懒得去洗，随口道：“不洗了，好麻烦。”

陆飞虎道：“抱你洗吧。”

耿小杰道：“算了还是洗吧，我自己洗就好。”

耿小杰进浴室去拧开热水，陆飞虎赤身裸体地推门进来，接过花洒，说：“站着就行。”

耿小杰抱着陆飞虎的雄腰，把头侧在他肩膀上，陆飞虎调好热水，顺着他的背[奇・书・网]脊冲洗，手指帮他清理□。

“啊……”耿小杰轻轻呻吟。

陆飞虎亲他的脸，说：“来。”

耿小杰面红耳赤，陆飞虎留在他体内的精/液淌了出来，有种失禁的快感，耿小杰小声道：“好了……干净了。”

陆飞虎把花洒照着自己身上冲洗，挤了点沐浴露抹胸膛，抹过小腹，耿小杰握着他的那物，打了点沐浴露搓揉。

陆飞虎又硬了，笔直地挺着。

“还做吗。”耿小杰问。

陆飞虎没搭理他，拧掉热水，取来浴巾给耿小杰擦身，耿小杰道：“再来吧。”

陆飞虎道：“那么想做？哥怕你受不了，吃饭回来再说，去把衣服穿上，别感冒了。”

耿小杰出去穿上衣服，陆飞虎换上毛衣，长裤，赤脚站在浴室里，接上风筒给耿小杰吹头发。

他比耿小杰高了半头，吹风机呜呜地响，耿小杰像个小孩翻洗手槽边编织篮里的东西，找刮胡子刀，摸了摸自己的嘴唇，开始刮胡子。

耿小杰的胡子不太明显，轻轻几下就刮完了，他看着身后的陆飞虎，陆飞虎穿着耿小杰给他买的那身衣服，硬汉的气质与这件V领毛衣，格子棉布衬衣搭配起来别有一种温暖感觉。

“哥，晚饭我不吃法国菜了。”耿小杰道。

陆飞虎说：“随便，幺儿选一家。”

耿小杰点头，换上和陆飞虎差不多颜色的情侣毛衣，两人出酒店去。

傍晚去吃饭的感觉和中午已经完全不一样了，耿小杰真真切切地感觉到了彼此相爱的幸福。陆飞虎出去时还是朝楼层服务员一点头，耿小杰则朝她笑了笑。

陆飞虎按电梯的动作就像个大男孩，两人进了电梯，陆飞虎抬头看电梯角，问：“摄像头在哪里。”

耿小杰是专业人士，扫了一眼说：“没有摄像头啊，怎么啦。”

陆飞虎马上低头，在耿小杰的唇上一吻，像个彬彬有礼的绅士。

叮一声电梯到一层，耿小杰笑着跟在他身后，两人一前一后走过玻璃长廊，耿小杰朝后望了一眼，身后没有人。

陆飞虎抬手，耿小杰伸出手和他牵在一起，彼此手指勾着晃了晃，走过那条风雪中的仙境长廊。

推门进百货商场，他们的手又松开，入夜，这家新世纪百货灯火辉煌，名牌服饰，包，饮食琳琅满目。

耿小杰在ZIPPO的专柜前停下，给陆飞虎买了个火机，陆飞虎随手玩了玩，收好，耿小杰把盒子扔了。

“吃火锅吧。”耿小杰道：“这个便宜，自助的呢。”

陆飞虎道：“你说了算。”

推开旋转门，冬夜蒸汽氤氲，自助小火锅店里全是人，他俩并肩坐在吧台前，陆飞虎付账，耿小杰去调调料，给陆飞虎点了红汤，自己点的清汤，拿了啤酒。调蒜蓉香油料碟的时候嘴角微微翘着，心想陆飞虎一定想吃重庆火锅。

陆飞虎确实心情很好，虽然没笑，却喝了好几瓶啤酒，他给耿小杰烫毛肚，耿小杰则给他舀清汤，天生一对――小情人。

晚饭后陆飞虎带着耿小杰上六楼，去排队买票看电影，耿小杰则去买爆米花，回来陆飞虎搭着耿小杰肩膀，在广告牌前闲逛一会，进场。

漆黑的电影院里，陆飞虎买的情侣票，搂着耿小杰，二人依偎在一起看纳尼亚传奇，彼此都看的出了神，没注意到前面还有女生时不时转头看他们。

散场后人少了很多，百货大楼已经打烊了，陆飞虎和耿小杰牵着手，在昏暗的灯光里走楼梯下去，回酒店。

晚上他们又做了一次爱，这次是陆飞虎坐着，耿小杰骑在他的胯/间，陆飞虎抱着他的腰，抬头吻他，眼神宠爱之意一览无余，继而抱着他起来，把他放在扶手椅上，这次比下午做的更久，直做到耿小杰求饶了，陆飞虎才插在他身体里，让他休息一会。

陆飞虎仍硬着，他把耿小杰抱到浴室，让他背对自己，从身后抽/插，彼此看着镜子中的对方，最后耿小杰抑制不住地直起身，陆飞虎插在他身后缓慢抽/顶，大手则温柔地摸过他的胸膛，□他的阳/具，低头与耿小杰接吻，耿小杰射了他满手，陆飞虎则射在他的体内。

夜两点，两人洗完澡，抱着睡觉。

次日清晨六点，陆飞虎说：“幺儿，醒了。”

耿小杰睡眼惺忪，陆飞虎道：“回家，八点的火车。”

陆飞虎给耿小杰穿衣服，穿袜子鞋子，耿小杰才睡了四个小时，迷糊打摆子，在房间里转来转去，陆飞虎把围巾给他裹好，自己则戴着另一条情侣围巾，一手提着两个包下楼去前台退房。

耿小杰倒在前台的沙发上继续睡，陆飞虎出去打车，把耿小杰拖起来，塞进的士里，去火车站。

耿小杰从酒店大堂睡到的士上，又从的士睡到火车站候车室，最后睡到去北京的火车上。再从北京转车回昆明。

这趟火车人很少，两人上车盖着陆飞虎的军服外套，依偎在一起。

火车到中转站时，耿小杰醒了，看着窗外，外面还在下雪。

耿小杰忽然就想起：这次出来居然没有拍照！忘记拍照留念了，真笨啊。然而认真想来，根本也没有去过哪儿，就在个小宾馆和新世纪百货大楼中间来回转。

唯一的记忆就是法国蜗牛，小火锅，电影，宾馆对面的儿童乐园……这就是他和陆飞虎的告白，他们的爱情。

这些就是见证了，挺简单……比起电影里轰轰烈烈的初恋，真是逊啊……耿小杰看着玻璃窗上的倒影，回忆起这两天和陆飞虎相处的一点一滴，不得不承认：自己的人生很幸福。

虽然只抱了一天，但他已经很知足了，以后一定还有机会的，只要相爱。

不长不短的假期，来的正好的大雪，恰如其分的旅途。

耿小杰打开手机，翻出照片看，找他和陆飞虎那张情侣合照，却翻出了另一张特写。

蓝天，白云，草坪，一身迷彩的陆飞虎，那天教他的新兵们时，被耿小杰偷偷摸摸拍下的英俊侧脸。

照片被翻出来用手机软件PS过一次，又存回去。旁边加了一行小字：

偷拍我做什么，幺儿。

――哥。

30

30、第三十章...

三天后的上午，陆飞虎和耿小杰到家了。

初冬阳光铺天盖地，从纤尘不染的天空倾泄下来，丽江的阳光永远免费，不像其他地方的晴天要收钱或看老天爷心情。

它永远公平的，均匀地洒在每一对恋人身上。

以后要怎么办？回来的路上，耿小杰一直在想这个问题，他们是恋人了，是这样吗？就像许多小情侣一样，以后都在一起生活？相伴一生？组建一个家庭？

这太遥远了，瞬间的热情爆发后，冷静下来时耿小杰只觉它遥远得不真实，更十分荒诞――到底都发生了什么？陆飞虎会和他共度一生么？

未来充满茫然，而远远超出了脑补帝的想象范围。一路上耿小杰没有问，陆飞虎也没有说，耿小杰心事重重走过东营区大门，后面蹲着只小黄猫。

小黄猫远远地看了一会，蹑手蹑脚过来，一跃而起，扒在耿小杰的行李包后面，尾巴拖在地上一晃一晃。

宿舍楼前：

“幺儿。”陆飞虎开口道，顺手把包放在台阶下。

“啊？”耿小杰笑着问。他的头发闪着一层阳光的金粉，初冬的寒风吹过，黄叶沙沙作响，在宿舍楼下厚厚地积了一层。

技工们休假完纷纷回来了，不少人倚在走廊上闲聊，陆飞虎扫了楼上一眼，说：“你回去休息，哥最近会很忙。”

耿小杰道：“好。”

陆飞虎小声道：“有时间哥会来找你。”

耿小杰嗯了一声，嘴角微翘，两人面对面地站着，耿小杰很想和他抱一抱，奈何周围都有人，两名技工从他们身边走过。

陆飞虎抬起左手，朝自己左肩虚拢，那个动作像在抱，又像在朝耿小杰效忠，耿小杰笑了起来，陆飞虎也笑了起来。

陆飞虎的笑容俊朗英气，带着一股浪子的不羁风度；而耿小杰的笑容明亮干净，带着一股心照不宣的情意。

“去吧。”陆飞虎笑着说。

耿小杰提着旅行包上楼。

扒在旅行包后面的小黄猫抬头看耿小杰：“喵呜――”

耿小杰：“！！！”

陆飞虎：“……”

耿小杰：“你什么时候跟来的？”

陆飞虎：“我送它回去吧。”

耿小杰这才想起来，说：“团长不要它了，怎么办？送到丽江去？”

耿小杰把那天还猫的经过大致说了次，陆飞虎一副面瘫相看着小黄猫，小黄猫也面无表情地看着陆飞虎。

耿小杰知道西营区里陆飞虎的职位最高，凡事都他说了算，试探着开了口，问：“可以……养吗？我保证不让它乱撒尿。”

陆飞虎问：“你给它吃什么？”

耿小杰：“吃拌饭吧。”

陆飞虎眯起眼看了一会小黄猫，躬身拈着它脖颈后要提起来，小黄猫哀求地“喵”了一声，四个爪子紧紧抓着耿小杰的旅行包不放。

小黄猫贴在旅行包上像个毛绒挂件，陆飞虎反复提了几次都没法把它抓起来，最后道：“养吧，一有问题就必须送走。”

耿小杰松了口气，笑道：“我会好好教它，可以起个名字吗。”

陆飞虎唔了声，耿小杰道：“就叫陆小虎吧。”

陆飞虎瞬间破功，笑了出来，转身离去。

“耿小杰，上哪玩了？”几名同事在走廊里分彼此回家带来的东西。

耿小杰答道：“大连。”

“哟，你没请假？”一名同事道。

耿小杰：“我去看飞虎哥比赛，他帮我请了。”

另一名同事递来一块茶砖：“拿点去喝，哥们家里捎的。”

耿小杰笑道：“谢谢。”

这还是耿小杰第一次收同事的东西，从前总是推辞，现在心情很好，主动收下回房去。门外同事觉得有点奇怪，开始议论。

耿小杰回房整理东西，房间里一团乱，那天走后就没打扫过。

他把东西全收起来，从旅行包里掏出小黄猫，找了张湿纸巾给它擦了擦猫爪子，放在床边。

“喵。”小黄猫道。

“小虎。”耿小杰说：“你就叫小虎。”

小黄猫面无表情地看着耿小杰。

耿小杰找了条软绳拴着小黄猫的脖子，另一头绑在床柱上。

小黄猫：“……”

耿小杰：“尿尿要在沙盘里尿，懂吗？先憋一会。”

当天耿小杰颇费了一番功夫教小黄猫尿尿，他找了个大盘，下楼去训练场上装了砂，放在宿舍里当它的小厕所，小黄猫被拴着哪儿也去不了，尿急憋得喵喵地叫，耿小杰把它牵到沙盘里，小黄猫憋不住了，耿小杰偷偷张望，小黄猫只得在盘子里尿尿，尿完把沙挠起来盖好。

哟是个小公猫，耿小杰心想真可爱。

耿小杰又把它拴回去，等到小黄猫又叫时再牵过去，小黄猫开始便便。

嗯这样大概就好了，耿小杰以前在姨妈家看过姨妈教一只猫上厕所，不去洗手间上的话就打，小虎似乎很聪明，埋头在那扒沙子，应该学会了。

耿小杰：“以后上厕所要回家上，不能在外面乱拉，知道吗。”

小黄猫一脸苦大仇深地蹲在床脚边，耿小杰解开绳子，不用再拴着了。用纸箱子给它做了个窝，铺了点旧衣服，小黄猫马上就明白，跳了进去，缩着睡觉。

耿小杰晚饭时到食堂吃饱，打了份饭，拌肉汤，开门时小黄猫闻到香味，瞬间抬头，过来扒他的裤脚。

“小虎。”耿小杰躬身用不锈钢小盆敲了敲地板：“小虎喔。”

“喵呜――”小黄猫马上扑过来，耿小杰拿着猫饭盆慢慢后退，不让它吃到，又不停地说：“陆小虎、陆小虎。”

“喵――！”小黄猫看得见吃不到，一脸快炸毛的样子，耿小杰又反复说了很多次“陆小虎陆小虎”，以形成条件反射，令小黄猫知道自己的名字。

最后耿小杰把小饭盆放在角落里，小黄猫马上狼吞虎咽地开吃。

耿小杰又给它倒了点水，这样就搞定了。他还在食堂里讨了点黄豆，回来埋好，趴在工作台前看了一晚上。

期间陆小虎吃完开始洗脸，洗完在耿小杰脚边抓自己尾巴玩，熄灯以后耿小杰收拾好东西上床睡觉，陆小虎就在床下的窝趴着，安安静静的也不叫。

冬天来了，得穿毛衣了，丽江的阳光灿烂得简直不像在人间。第二天，成都军区送来又一队一百人冬季操练，清晨耿小杰醒来时，听见对面楼的声音，熟悉的起床哨响起。

“十！九！八！”

陆飞虎的声音严肃而充满气势，响彻操场。

整齐脚步声响，特种兵们纷纷从楼上下来，三百六十人排成方阵，当陆飞虎数到三时，兵员就绪。

陆飞虎衔着哨子，必必一吹，兵们大喝一声，同时摆出格斗手势。

万丈晨辉中，陆飞虎威风凛凛，双脚略分，负手而立，耿小杰背着包下来，远远地在操场边缘看他，眼神中满是眷恋。

陆飞虎有节奏地吹哨，特种兵们随着哨声出拳，踏足，转身。

这身英气十足的迷彩军服下，那具英威的□雄躯……如果后面塞着振动棒或者跳/蛋，不知道那面瘫模样会有什么变化……耿小杰咽了下口水，远远地胡思乱想。

陆飞虎眉宇凛然，哨声停，开口，哨子落在胸前。

“预备――第一套军体拳分解动作！”陆飞虎冷漠转身，马步，开始领拳，喝道：“弓步冲拳！”

所有人起手，齐声道：“喝！”

动作整齐划一，大喝声犹如排山倒海。

陆飞虎：“穿喉弹踢！”

“喝！”

耿小杰看得入了迷，陆飞虎带的是第一套军体拳，凡入伍当兵必学的功课之一，特种部队官兵常年习练，早已练得滚瓜烂熟。一百人的方阵举手投足，大有种返璞归真，千变万化后回归根基与原点的大道之意。

军体拳讲究一招制敌，以声助力，百人队伍动作有力，连贯，标准，颇有种别样的美感。

耿小杰看了一会，忍不住放下包，站到方阵一旁，眼望陆飞虎，开始学着他打拳。

耿小杰平时太宅，体质虚弱，又十分怕冷，上次冬天去大连就跟个病号一样。见陆飞虎在领拳，忽然就动了跟着学学的念头。

军体拳由正规军人来演练非常帅气，耿小杰认真观察陆飞虎的分解动作，只觉他打拳看起来与身后的兵们完全不一样，同样一套军体拳，怎么由他演示出来就这么漂亮？殊不知陆飞虎自十八岁开始接受格斗训练，至今已过十年，三套军体拳行云流水，已达到大道无形，大巧不工的境界。

“弓步双抱拳！”陆飞虎喝道：“侧蹬转身冲！”

“喝！”呼喊声排山倒海。

第一次三套拳打完，陆飞虎收拳，衔着哨子开始吹。

“哔哔――”

陆飞虎负手走在方阵中，部下们随着哨声再次重新打出分解动作。

“哔哔――”陆飞虎穿过方阵，一脚把其中一人踹得飞出去，那人马上连滚带爬起来归队。

耿小杰竭力回忆刚刚学过一次的军体拳，第一套很简单，十六式勉强能背下，打起来却蹩手歪脚，马步扎得像个大闸蟹。

陆飞虎穿过最后一排，手掌拍了拍耿小杰下巴，示意他略抬起头，调整他的手臂，令他手臂平行，轻轻一踹他膝弯，让他蹲得再低点。

“哔哔――”陆飞虎面无表情地吹哨。

兵们打完第一套又打第二套，及至第三套的后面，耿小杰实在记不住了，脑子里开始混乱，第二轮分解动作打完，陆飞虎开始快速吹哨，所有人开始军体拳连贯动作，耿小杰只看得眼花缭乱，第一套二十五秒，第二套二十七秒，第三套四十五秒。

耿小杰勉强跟完第一套的连贯动作，已是全身大汗淋漓。

“集队！”陆飞虎道。

特种兵们变换队形，成为两列，陆飞虎转身，喝道：“齐步――跑！”

陆飞虎打头起步，带着三百人开始晨跑，离开宿舍楼，耿小杰没跟着跑了，站了一会，独自琢磨拳路，又比划了几下，才去上课。

整个十二月都是学习时间，胡博士与副工房长授课，还请了不少专家来授课。

耿小杰从那天起，每天都会提前下来，跟在特种兵们方阵后面学军体拳，陆飞虎第二天目光有点诧异，帮耿小杰调整了五次姿势，接下来的每天，都会特别点拨他几式。

耿小杰花一周时间熟练了前两套军体拳，虽然还打得有点花拳绣腿，但动作总算标准了，出拳时隐约带着点英气，第三套难度颇大，连贯动作时还跟不太上进度。

数日后的清晨，陆飞虎吹哨。

耿小杰围着白围巾，跟着特种兵们朗声道：“喝！”

转身，盖拳退步勾，喝！

第三套打完，耿小杰忽然发现所有人都奇怪地看着自己。

耿小杰：“？”

就连陆飞虎的表情也有点不太自然，片刻后下令，所有人集队，开始晨跑。

耿小杰背上挎包走了。

31

31、第三十一章...

当天中午，食堂外面两个特种兵在洗饭盒，耿小杰在垃圾桶旁边找易拉罐，要给蜗牛壳小花盆做个新支架。

“哎。”一个特种兵道：“小兄弟，你叫什么名字？”

“你好啊。”耿小杰和他打了招呼，两名特种兵收好饭盒过来，耿小杰递了烟，那特种兵说：“你认识咱们教官？”

“别说傻话。”他的战友是班长，笑道：“他能不认识么？天天跟咱一起练拳。”

耿小杰笑道：“教官是我哥，认的哥哥。”

那特种兵点头，问：“你怎么学的，军体拳学这么快？”

耿小杰：“？？？”

“每天跟着你们一起学啊。”耿小杰道：“怎了？”

班长道：“有诀窍吗？教官说过什么？”

耿小杰摇头：“什么也没说啊。”

那两人心想也是，陆飞虎和他们吃住都在一起，从来没见他给耿小杰开小灶，那特种兵道：“真奇怪了，你也忒聪明了吧。”

耿小杰嘴角抽搐，忙道：“我不太会，我说真的……第三套我还没记全。”

战友道：“你太谦虚了，你知道我们学军体拳用了多长时间吗？”

耿小杰：“啥。”

“一个多月。”那特种兵道：“只学第一套。”

耿小杰笑了笑，那特种兵又说：“教官说我们打得不对，让我们自己想，用心打，又不说哪里不成，能帮咱哥们去问问不？”

耿小杰明白了，问：“要班级评优评先进吗？他可能不会告诉我吧，我猜他自己也说不出来。”

班长暗道耿小杰真聪明，又道：“关键不知道错在哪儿。”

耿小杰想了想，说：“我看你们跟着飞虎哥学的时候都很紧张，是这样么？”

特种兵道：“有点，毕竟教官得过格斗金牌，每天学的时候都盯着，就怕学少了，来了一星期，天天军体拳，早上打中午打晚上打，打得都想吐了。”

耿小杰道：“别紧张，放松点儿，就像……做数学题一样，自发的。”

班长：“？”

耿小杰也不知道该怎么形容，随口道：“用心打，不是说让你认真打，而是……不靠眼睛看，手势学，是……凭感觉，凭直觉。”

班长似乎明白了什么，耿小杰又解释道：“别刻意模仿他的姿势，就算一模一样，你也成不了他，关键在于……唔我不太会形容，把军体拳融会贯通，成为你灵魂的一部分，释放出来的时候就像……解……数学题。”

班长：“……”

耿小杰实在举不出别的例子了，只好说：“解方程，算等式，开积分……整个人沉浸进去，不要刻意，该怎么做的时候，自发地，下意识地做出来，对！自发的！”

那俩人若有所思，耿小杰说：“这秘诀可以和你换个易拉罐么。”

班长把易拉罐给耿小杰，耿小杰满意地走了。

夜，耿小杰趴在窗前的工作台给他的小蜗牛花盆做曲卷支架，黄豆已经发了透明的嫩芽，他要把蜗牛壳花盆做成两套风铃一样，可以挂在窗户上的装饰，给陆飞虎一套。

小黄猫经过反复的开饭条件反射训练，已经知道自己叫陆小虎了，耿小杰还不太敢放它出去，打算观察几天再说。

叮咚，邮件亮了。

飞虎：【幺儿在做什么？想你了。陆小虎呢？】

蜗牛：【做手工。小虎在玩拖鞋，它最近很喜欢把自己塞进拖鞋里。】

飞虎：【这几天很忙，没顾上你，别生气。】

蜗牛：【没关系，我爱你。】

飞虎：【你很聪明，才一周就学会两套拳。今天黄杰去问你了？】

蜗牛：【嗯，他们问我怎么学的。我就说了我的想法，他们又给你说了么？】

飞虎：【你说得很对，哥也是这么想的，但说不清楚，只能带着他们反复打拳，自己领悟。】

蜗牛：【我知道你的意思是让他们不停地练习拳路，打同一套拳几十上百次，用最简单的本能来控制，最后有点“道可道，非常道”的感觉。】

飞虎：【是的，幺儿帮我写一份报告书，把你的想法整理一下。哥的表达能力不行，要在工作汇报上总结，很头疼。】

蜗牛：【好。】

飞虎：【不急着要，第一阶段授课明天就完了，要准备拓展体能训练。】

蜗牛：【哦，他们什么时候回去？】

飞虎：【还早，想放假了？】

蜗牛：【元旦你放假吗。】

飞虎：【元旦有很重要的事情，抽不出身陪你了。】

蜗牛：【哦。】

飞虎：【生气了？】

蜗牛：【没有。】

飞虎：【元旦你想出去玩？】

蜗牛：【不了。】

飞虎：【哥给你准备点钱，去丽江玩吧。】

蜗牛：【算了。】

飞虎：【生气了，是吧，两个字两个字地说话。哥做的不好。幺儿，哥不是不想陪你，忙过这段时间就好了，哥每天都在想你。】

蜗牛：【mmksod小心眼哦啊哦啊哦擦擦擦擦擦】

飞虎：【？】

蜗牛：【、、、、靠靠靠】

“耿小杰！”陆飞虎在对面楼宿舍窗边吼道：“怎么了？！说句话！”

两栋宿舍楼都有不少窗户打开，特种兵们好奇张望。

耿小杰大声答道：“我在做手工！！手指被万能胶粘在键盘上了！”

元旦假期前的最后一天课，冬日阳光透过大教室的玻璃窗洒了进来。技工们纷纷坐下，耿小杰心不在焉地整理资料，倏然整个教室都静了。

耿小杰抬头看黑板，老师没有来。

耿小杰：“？”

怎么这么安静？又没有人？到底为什么？原因是什么？

耿小杰到处看了看，发现身穿迷彩服的陆飞虎大步走到最后一排，坐下。技工们短暂地安静后，又开始小声议论。

陆飞虎是来听课的？需要讲解吗？耿小杰转过头，有点儿想挪到他身边去，陆飞虎马上微微蹙眉，示意他不要过来。

耿小杰只得坐回位置上，老师来了，胡博士到旁听桌前坐下，耿小杰手指间夹着铅笔转来转去，心不在焉的听，视线在陆飞虎脸上瞥来瞥去。

陆飞虎面无表情地看着黑板，耿小杰心里不禁好笑。

他听得懂吗？听不懂来干嘛？！耿小杰仿佛看到很滑稽的画面――一堆公式和函数符号从陆飞虎的左边耳朵钻进去，又从右边耳朵原封不动地哗啦啦掉出来。

陆飞虎看了一会儿黑板，手指拍了拍前排的人的肩膀，小声说了句话，那人马上递给他一张纸，一支笔。

哟！！耿小杰瞠目结舌，陆飞虎还记笔记？！

陆飞虎在纸上写写画画，套回笔帽，交还笔，左手将纸一揉，撒手，纸团咻一声飞出去，准确无比的掉进耿小杰衣领里。

后排开始小规模骚动，笑出声来。

耿小杰摸出衣服里的纸团，展开一看：

认真听课，否则现在就办了你。

“同学们都懂了吗？”专家道。

下面没有人吭声，专家苦笑摇头，把粉笔扔回盒里。

“耿小杰。”前排传来胡博士声音。

耿小杰愕然，从陆飞虎的素描画上抬头。

胡博士头也不回，沉声道：“上来把这道题演算一下。”

耿小杰：“……”

惨了！耿小杰心里抓狂地咆哮，完全没在听啊！走神了！

专家教的公式实在太难了，耿小杰看着那满黑板的化学公式，力学公式与交互作用力图示，颇有种欲哭无泪的感觉。

耿小杰磨磨蹭蹭地走上前去，脑袋上满是纠结的乱线。

&%$#@……

胡博士道：“连你也听不懂？”

教室里全是等着看耿小杰笑话的人，各自小声议论，一脸幸灾乐祸。

耿小杰支支吾吾地拿起一支粉笔，杵在黑板上，开始演算，粉笔在光滑的黑板上使力，发出“叽”的一声，刹那整个教室里的人全部牙酸筋软，倒下一大片。

“叽――叽――叽――”粉笔拖动的声音。

“咳！”陆飞虎咳嗽一声。

耿小杰：“？”

陆飞虎的声音冷酷，在教室里回响：“粉笔。”

陆飞虎解救了包括胡博士和专家在内的所有人，耿小杰一头乱麻，把粉笔掰断了继续写，写了改，改了写，下面又开始小声嘲笑。

“不会就下去吧。”专家道。

胡博士示意无妨。

耿小杰专注地看着那外星语言般的公式，问：“这个是什么，K吗？”

专家道：“波尔兹曼常量，你没听课？”

耿小杰点了点头，歪着脑袋看，发了一会儿呆，粉笔朝黑板上一杵，专家道：“算了。”

耿小杰充耳不闻，开始演算，他龙飞凤舞地写了一行算式，转过身翻专家的教案，好奇地看了一会儿，继而用黑板擦把先前专家写的初始公式末尾擦掉。

“不是那样！”专家道。

下面的人集体哄笑，就连陆飞虎也笑了起来，然而他和其他人嘲讽的笑意不一样，目光中带着赞叹与欣赏的神采，他看不懂耿小杰写的，也对这些一窍不通，然而眼中情意荡漾，似乎凭直觉就知道耿小杰算对了。

耿小杰改写了专家的小半个公式，添加了两个算式，一路化简，最后写出一个长长的算式，记为A。

“代入这里。”耿小杰拖着粉笔在黑板上一划，犹如舞台上优雅的魔术师，一道弧线飞向化学结构解析图，打好箭头。继而在分子式旁边写下另一个算式，随手一圈，搞定。

“你怎么知道这是对的？”专家说。

耿小杰坐回位置上，挠了挠头，没有回答，试探地偷看胡博士，胡博士也没有说话。耿小杰不敢胡乱吭声，事实上他刚才擦掉的一部分原始公式，简化后就是胡博士教过的结果。耿小杰只是死记硬背下来，突然发现函数两兄弟长得有点儿像，直接替换了。

专家点头道：“这个简化算式不是我们的常用算法，不过……好吧，这样也行。”

所有人鸦雀无声。

“很好。”胡博士说：“回去认真复习，元旦过后我们的工作计划会涉及到这几门课程的深化研究，下课。”

技工们散了，胡博士走向陆飞虎，陆飞虎起身。

耿小杰扒在门口鬼鬼祟祟地朝里看，胡博士和陆飞虎开始交谈，陆飞虎说话的时候眉毛偶尔会动，很可爱。

陆飞虎的神色有点儿凝重，事实上从认识陆飞虎到现在，他的表情几乎就没有不严肃的时候。

最后胡博士道：“知道了。”

陆飞虎道：“麻烦您了。”

胡博士有点儿不太乐意，双方都像碰上了一个难题。

“怎么了？”耿小杰远远地问。

“没你事。”陆飞虎冷冷道。

胡博士道：“怎么不元旦后来。”

陆飞虎：“没办法，今天下午就到了，我要带兵去山区拉练，这边还没选好负责人，看老师你的意思。”

胡博士朝耿小杰招手道：“你过来。”

陆飞虎马上道：“他不行。”

耿小杰：“怎么了？”

胡博士道：“我心里有数。”

“不行。”陆飞虎认真道：“耿小杰不行。”

耿小杰站在教室门口说：“对啊，飞虎哥说得对，我不行。”

胡博士：“……”

32

32、第三十二章...

胡博士怒道：“少校，是你选人还是我选人？！”

陆飞虎只得不吭声了，胡博士又道：“我心里有数，耿小杰你去吃午饭，吃完到我办公室来一趟。少校，你一点要出发，现在还不准备？”

陆飞虎看了一眼表，点头从后门出去。

耿小杰心里忐忑不安，吃过午饭，一名特种兵班长过来，交给他一个信封，说：“教官给你的。”

耿小杰说：“里面是什么？”说着调转信封，哗啦一下倒出来满地百元大钞。

耿小杰：“……”

那班长：“……”

食堂里马上就炸了锅，所有人哄笑，一群特种兵过来帮他捡钱，耿小杰恨不得找个地缝钻进去，捡好钱，里面有三千多，又有张纸条和一串钥匙。

纸条上是陆飞虎的字迹：元旦用，钥匙是我办公室和宿舍的，以防不时之需。

耿小杰吓了一跳，马上道：“给我这么多钱做什么？飞虎哥呢？”

外面吹哨，特种兵们马上全部转身跑出食堂，耿小杰快手收拾东西起身，追出来，阳光明媚，陆飞虎站在食堂外的台阶上，哨声极具穿透力，带着不容抗拒的命令节奏。

特种兵们自发分成两队，跑在最前面的人带头上宿舍去，耿小杰大声道：“飞虎哥！”

陆飞虎大步如风，押着整队人回宿舍楼去。

他英挺的剑眉紧拧着，不理耿小杰，哨声中带着隐约的不悦感，耿小杰气喘吁吁追在他身后，穿过大半个操场，进了两栋宿舍楼中间。

陆飞虎哨声停，耿小杰翻包取信封，头也不抬问：“给我钱干嘛？”

兵营楼上，特种兵们开始忙碌，收拾东西。

花圃角落里，陆飞虎躬身单膝跪下，耿小杰这才发现自己鞋带松了。

楼上一名士兵朝窗下看，刹那直了眼，忙叫同伴来看，二楼三楼四楼鸦雀无声，挤满了人。

陆飞虎给耿小杰系好鞋带，起身道：“胡博士会告诉你，钱拿着需要的时候可以用。”

耿小杰：“我有啊……”

陆飞虎：“拿着就行，办公室和宿舍的钥匙留给你，回来再说。你们！”

陆飞虎一吼，楼上马上纷纷关窗，脚步声整齐响起，特种兵们开始下楼，耿小杰还没明白怎么回事，道：“去几天？”

“四天。”陆飞虎道：“中途可能回来一次，胡博士元旦要回家带女儿去看病，期间会有很麻烦的事交给你负责，哥会尽快回来帮你。”

耿小杰道：“注意……安全，衣服带够了吗，很麻烦？有多麻烦？”

暖冬的阳光晒得人心里满满的尽是暖意，他们面对面站着，耿小杰上前一步，像是想抱他，又不太敢。

陆飞虎的眼中带着笑意，片刻后道：“幺儿。”

耿小杰：“哥。”

陆飞虎左手伸出食中二指，在坚毅的唇上横着一按，继而把手指在耿小杰唇上一抹，说：“走了。”

耿小杰目送陆飞虎离开，特种兵们在宿舍前集队，陆飞虎上楼背上远行包下来，面无表情地发令，转身带着所有的兵员跑向大营门。

“全体注意――！”陆飞虎朗声道。

胡博士站在篮球场外，喊道：“耿小杰！”

耿小杰这才想起午休过了，胡博士示意他过来，外面开进来一辆大巴，同时营房门口停了两辆大卡车。

大巴门打开，开始下乘客，耿小杰莫名其妙远远看着，胡博士看了一眼表，说：“航院的同学们请过来这边！”

陆飞虎站在卡车后给特种兵训话，营门外闹哄哄地进来二十多个大学生，有男有女，纷纷好奇地看着陆飞虎。

“好帅！”

“呀――”

“两杠一星！”

学生们集体呱噪，开始拿手机明目张胆地拍陆飞虎与他的部下们，还有人拿数码相机出来，闪光灯一亮。

陆飞虎走到队伍后面，给了一名大兵一脚。

学生们刹那炸锅，胡博士不悦道：“都过来！遵守纪律！”

陆飞虎喝道：“全体都有――向左――转！”

特种兵们集队登车，陆飞虎上了后面一辆卡车，坐在最后一个位置，拉起车后挡板坐好。兵营大门打开，卡车掉头缓缓驰出，耿小杰看着陆飞虎，陆飞虎也远远一瞥耿小杰，学生们好奇的目光都驻留在陆飞虎身上。

卡车出营门，陆飞虎一脚踩在包上，帅气的侧脸朝向车外，食中二指一触眉毛，朝外微一挥，告别的手势潇洒帅气至极，引得学生们又是一阵哗然。

“在朝我们bye？”一名女生兴奋道。

胡博士咳了声，说：“集队。”

学生们懒懒散散排队，队伍后面有人在玩PSP，还有人在交流刚拍下来的照片。几名女生小声谈笑，又有人拿数码相机，小声交谈说：“喂喂快看，连个普通技工也很不错。”

说着按快门，咔嚓，给耿小杰拍了一张。

耿小杰：“……”

胡博士道：“把你们的照相机收起来，实习期间不允许拍照，稍后手机，照相机一律上缴，先点一下名，报到名字的人过来登记你的电子产品，耿小杰，你统一保管，实习后领回。”

学生们马上一阵怨声载道。

耿小杰嘴角微微抽搐，有种不祥的预感――这些实习生肯定会带来很多麻烦。

33

33、第三十三章...

耿小杰心里叫苦不迭，他只想当个宅男，元旦假期窝在宿舍里看书睡觉，缩进被子里当蜗牛，为什么会这么头疼？！把一堆莫名其妙的实习生派给他？他满头黑线，心里咆哮真是烦死人啊！

耿小杰心里不住祈祷……向谁祈祷？无神论者就是这点悲剧，临时想找个信仰都找不到。

“这位是你们的师兄耿小杰。”胡博士说：“接下来的三天，由他负责出面，协调副工房长给你们安排食宿。”

耿小杰道：“老师，这……”

胡博士示意耿小杰稍安，而后朝实习生们说：“我知道你们都是航院的高材生，家里也都有点背景！这些话必须说在前头，你们这里所有人的导师，曾经都是我带的研究生，我不管你们在学校里怎么受到导师青睐，也不管你们在家里有什么待遇……”

耿小杰忽然就想起来军营的那天，胡博士也是这么给一群新技工训话的，耿小杰本来就没家庭宠着，从小到大都在过集体生活，当时听起来一点感觉都没有。现在听起来忽然就觉得胡博士实在太威武了！

学生们心有戚戚地听着，胡博士续道：“……在我这里，就要按我的规矩来。你们这段时间的表现，直接影响到实习表格上的评语和盖章，而平时大部分时间，耿小杰会根据你们的日常生活给出一个判断分数。”

耿小杰心里咯噔一响，看来胡博士真要把摊子撂给自己了。

“十天后给你们盖章时，专业实习分数里有80%，要参考陆飞虎少校的评语，但陆少校不会直接带你们，这80%是直接由耿小杰来定的，最后20%才是你们的技术分。”胡博士道：“都听懂了？”

“懂了……”参差不齐的声音。

胡博士道：“很好，接下来的三天里你们都见不到我，节前最后一天我会回来，大小事全听耿小杰的，都交给你了。”

胡博士交给耿小杰一个厚厚的文件夹，看了眼表，转身离开，耿小杰忙道：“老师！”

“大家请稍等一会，原地自由休息……”耿小杰朝实习生们说：“但请不要离开篮球场。”说毕追着胡博士离开。

胡博士道：“怎么？”

耿小杰：“我……”

“耿小杰！”胡博士脚下不停，穿过操场：“人际关系也是生活中不可缺少的一环，好好干。”

耿小杰：“但我完全不知道要怎么做！你们没有事先通知我啊！”

胡博士说：“我也是临时才得到消息，不能再耽搁了，晚上的飞机，我得走了。”

耿小杰颓然道：“好吧，老师再见……祝她……健康。”

胡博士点了点头，前去收拾东西，耿小杰拿着文件夹回篮球场上。

一人看上去像学生们的头儿，开口道：“胡教授走了吗？”

“嗯……”耿小杰埋头翻文件夹，说：“老师平时不是这样的，今天可能心情有点糟糕，你们……没被吓着吧。”

他知道胡博士的女儿身体一直不太好，影响了老绅士的心情，希望这次带女儿去看病能顺利点。

耿小杰看了一眼文件夹里的实习内容安排表，挠了挠头，翻后面，二十张履历表格。

回去再看，耿小杰心想，该怎么着手呢，真难办啊……抬头时发现，所有人都注视着他。这些人就是很平常的实习生啊，为什么陆飞虎和胡博士都这么严肃，只要保证拍照，不泄密就好了。

“大家……”耿小杰说。

他被一群人注视着，紧张起来，脸有点红，说：“都跟我来。”

“技工小帅哥。”一人道：“还有人去洗手间了呢。”

耿小杰：“……”

女生们全笑了起来，耿小杰道：“不是说别离开吗？”

那人打趣道：“人有三急，不能不去厕所么。”

一个很斯文的男生小内八穿过篮球场，攒着纸巾跑过来，学生们又一阵笑，耿小杰道：“来吧。”

“什么时候吃饭呀。”又有女生问道。

“吃……吃饭？！”耿小杰心内咆哮：“不会吧！都两点了啊！居然还没吃饭？！”

天大地大，吃饭最大，耿小杰把他们带去食堂，分了五桌，一掏卡，心想坏了，套餐没了，二十个人吃，吃小炒的话至少也要三百……月底了，补贴饭卡里不知道够不够。

咦？！有钱！耿小杰翻到陆飞虎的信封，登时得救了。

四人一桌等菜吃饭，吵得像个菜市场，耿小杰埋头翻履历，先把人和照片挨个对上，本来就是技术宅外加脸盲症，突然交给他这么一群人，一时间焦头烂额，只想哭出来。

“你们谁是班长？或者级长，干事？”耿小杰问。

“我。”一人举手：“我叫吴昊。”

耿小杰点了点头。

“小师傅。”一学生问：“商量一下，把照相机还给我们吧。”

耿小杰道：“不……不行，你们要照相机干嘛？”

“手机也行。”又有人说。

“拍照留念啊。”女生们开始撒娇：“来嘛还给我们吧……”

耿小杰道：“对不起，真的不可以，工房里是禁止拍照的。”

“我们保证不带进工房。”吴昊说：“里面也有电子设备探测仪吧。”

耿小杰：“不可以，手机和数码产品都要上缴的。”

“那把PSP还我们。”有人说。

耿小杰看了一会履历表，发现他们的成绩也不是很好啊，大部分都是自动化和机械分支的……耿小杰又扫了一眼，发现履历上家庭一栏里还有父母职业。

大部分都是当官的，要么就是高级文职……耿小杰莫名其妙，表格上填这些做什么？看上去好像都很牛，不能得罪他们，万一害陆飞虎挨骂就糟了。

耿小杰想了想，翻出挎包里的三台PSP，说：“这里没有wifi，也不能连线，晚上别玩得太晚。”

“你多大了？小师傅。”有人来接过PSP，笑道：“在这里做几年了？”

耿小杰穿一身连体工作服，戴着顶脏兮兮的棒球帽，帆布是长期在车床前穿的，挎包旁还别着工作手套，看上去就像个小民工。

“我23。”耿小杰说：“看上去不大是吧？在这儿工作两年了。”

耿小杰很宅，面容也很稚嫩，根本不像个出社会的人，马上有人好奇道：“你读过大学？”

耿小杰：“……”

耿小杰哭笑不得，吴昊问：“学什么专业的？”

耿小杰：“呃……我和大家是一个学校的。”

“是师兄？！”当即有人好奇道。

耿小杰无奈道：“对，我很宅，平时不出门，所以看上去比较小，嗯。”

“哪个学院的？”吴昊说。

耿小杰说：“数理和……机械学院。”

“数理是数理，机械是机械。”一女孩怀疑地看着他，眼里满是笑意。

耿小杰：“嗯，我修了两个专业。”

众人：“……”

“双学位？！”所有人傻眼了，航院以科学技术为主，双学位一直非常难修，光学一门就头疼无比了，他居然还能兼修？不可能吧，所有人的脸上都是不可能的表情。

“你听过林教授的课吗？”吴昊问。

耿小杰：“嗯当然啊，教量子力学的那位，他让我念他的研究生……不过这门课我学的有点糟……勉强及格了。”

所有人：“……”

“真的假的。”一名女孩道：“不像呀。”

耿小杰一脸戚戚，看在所有人的眼里都像在撒谎：“大家吃完了吗，吃完就走吧，先找个地方住下。”

当天下午，耿小杰去找到西营区负责人，陆飞虎带兵去野外拉练了，营房巡逻队长受陆飞虎和胡博士先后叮嘱过，让耿小杰签了字，交给他一排宿舍钥匙。

“每个房间住四个人。”耿小杰说：“大家自由组……一下。先住三天，三天后老师回来再重新安排。”

男生十三个，女生七个。女生两间，男生三间房还多了一个，多出来的那个学生一米七左右，比耿小杰矮了个头，一个人站着和女生们聊天说话。

耿小杰心想：真笨又做傻事了，刚刚就不该让他们自己建组，多出来个人，怎么办？

以前初中，高中甚至大学班级活动时，集体里总有那么一两个人是没人要的，耿小杰就经常是没人要的那个，自然知道个中滋味。

“你叫什么名字？”耿小杰分钥匙，心想怎么办呢？

那学生道：“方瑜琨，我跟她们一起住啦，没关系啦。”

耿小杰：“谁？”

方瑜琨和一群女孩们嘻嘻哈哈地挤在一起，说：“我们是好姐妹捏，我跟她们三个一起住。”

耿小杰：“……”

女孩们爆笑起来，另一个寝室的女生道：“鱼受！来跟我们住跟我们住！！”

耿小杰：“！！！！”

方瑜琨道：“矮油，欣欣，不如咱们晚上去偷看那个帅哥教官吧。”

耿小杰：%￥#@&……

耿小杰道：“不可以男女混住，寝室都是单间四个上下铺，这怎么行？”

“为什么！”三个女生和方瑜琨一起叫道。女生宿舍长道：“鱼受是我们的好闺蜜，你把他当女生就行啦，唉。”

“是啊是啊。”方瑜琨附和道。

耿小杰的精神状态――核弹爆炸，蘑菇云升起。

34

34、第三十四章...

耿小杰在二楼分好宿舍，说：“方瑜琨，你自己住一个单间吧，等技师们回来以后再给你重新派个房。”

耿小杰单独给了他把钥匙，说：“大家打扫一下宿舍，东边的浴室和洗手间男生用，西边的教官浴室女生用。晚上自己去食堂吃饭。你们都没有卡，得等我去找负责人沟通一下。”

“需要打扫？”吴昊问：“我看这样就挺好，不是只住三天？这楼里只有我们？”

耿小杰解释道：“特种兵去山区拉练……”

“特种兵――！！”

“刚才那群是特种部队吗？！”

“教官叫什么名字？！”

“特种兵们住哪？什么时候回来？”

潮水般的问题淹没了耿小杰，耿小杰在嘈杂的环境里无奈道：“技工们都放假了，三天后销假回来，三、四、五这三层楼是技工们的地方，请你们不要上去。按照实习流程，销假当天会给你们分派技师，工房里的人负责一对一带你们，可能届时会换寝室。”

吴昊点了点头，拿了包烟给耿小杰，耿小杰忙摆手道：“不了，谢谢。”

“小师哥不抽烟？”吴昊会意笑道。

耿小杰没法解释，只能点头说嗯不抽，而后又道：“去打扫一下宿舍吧，楼层公用洗手间里有热水和水桶拖把……”

没人动，耿小杰只得道：“不打扫也可以。晚上十点后熄灯关铁门，我九点五十会来查一次房，大家注意不要太晚回来。东营区有大铁门隔着，不能过去。封闭式军营，进来就不能出去了，要离开需要少校批假条，我没有权利批。大家可以在里面走走散步，黄昏的景色很好，也可以去拿体育器材，钥匙我交给班长了，打篮球什么的都行。”

“将就住吧。”

“先将就住。”

马上有人呵呵响应，耿小杰没力气管了。

耿小杰跑了一下午，先去巡逻队交宿舍人员名单，接着去工房电子安全办公室提交人员记录，给实习生们办出入卡，最后又跑了一趟后勤处，二十个人说多不多，说少不少，吃饭也是个问题。

后勤处倒是很配合，给了一大版饭票，耿小杰挨张撕下，记录日期，又签了陆飞虎的名字。算好每人每天三餐，一天六十张，十天六百张，折腾了足足三个小时，回去交给吴昊，让他按天分发。

这个二楼乱七八糟，所有房间的门敞着，学生走来走去，还有一对看上去像情侣的恋人脚朝外坐在走廊的栏杆上依偎在一起看夕阳。

“下来吧。”耿小杰说：“太危险了啊。”

“我们又不是小孩――”那女生不满道。

“好了下来。”她的男朋友忙笑道：“别给师兄找麻烦。”

耿小杰把饭票交给吴昊，出来的时候，那对小情侣又坐了上栏杆去。

耿小杰道：“我要扣你们的实习分了。”

那俩人马上又下来了，女生白了耿小杰一眼，方瑜琨马上拍手道：“师兄好霸气好霸气哟。”

耿小杰真是要疯了。全部忙完已经是傍晚，耿小杰回宿舍已经快可以准备吃晚饭，忽然发现小黄猫扒在窗台上，凄楚地朝外看。

哐当一声神经垮塌，耿小杰才想起来忘记给陆小虎准备午饭！

耿小杰忙冲去食堂弄了猫食，回来时累得倒在床上，不想动了。

卡要明天才能拿到，耿小杰按了闹钟，打算先睡一会，晚点起来吃饭查房。

“喵呜……”小虎同志今天只吃了两顿，很不满意。

耿小杰道：“小虎要出去玩吗？”

“咪呜――”小虎拿爪子抓门。

耿小杰打开窗户让它出去，说：“早点回来。”

小黄猫跑了，耿小杰开始睡觉。

入夜，吃完饭，九点半，耿小杰去查房。

五个房间里只有四个男生，三个在PSP，第四个看另外一个玩PSP，其他的人全没在。

耿小杰：“……”

“师兄好。”一人抬头道。

耿小杰欲哭无泪，点了点头，到走廊外去等。

九点五十，陆续开始有人回来了，两对情侣里，一对在走廊里搂着，一对在台阶上依偎着看星星。

耿小杰道：“二零二宿舍长，都回来了么？”

“到齐了！”女生笑吟吟答道。

耿小杰：“二零三……”

“到齐了到齐了……”方瑜琨脑袋飞速冒出来，又缩了回去，紧接着宿舍里唧唧呱呱的尖叫，又在大笑。

耿小杰终于炸毛了，怒吼道：“都给我回宿舍去――！要熄灯了！”

短暂安静，小情侣终于分开，两名女生分别回房，她们的男朋友则一人要过来，被另一个拉住，小声说了几句，大意是算了。

“二零四。”

“到齐。”宿舍里们也不开。

“二零五。”耿小杰走过走廊，里面很安静。

“到齐啦。”吴昊笑道。

“二零六。”耿小杰从外面朝里张望。

“到齐。”里面的人刷一下把窗帘拉上。

查完房，耿小杰下楼去，通知巡逻队员关门，大铁门哗啦啦锁上，耿小杰终于松了口气，在三☆墨斋网のWww.qsxiaoshuo.Com★楼的楼梯间取了根烟叼着，点火，趴在栏杆上，看对面陆飞虎的房间。

黑漆漆的，没人。

耿小杰抽了根烟，看见楼下有一男一女手拉手过来，牵着手还在晃。

“开门！”男生的声音喊道：“回来晚了！”

耿小杰：“……”

男生的声音：“你踩在我背上，从旁边那条栏杆爬上去，爬上三楼……再跳下二楼……我晚上在外面睡吧。”

女孩的声音：“这么高没事么，摔下去就完了，我陪你在外面睡吧，咱们去椅子上坐着？”

耿小杰彻底没脾气了。

“哪个寝室的，别爬了。”耿小杰面无表情道。

楼下两人吓了一跳，男生嘿嘿笑道：“回来晚了。”

耿小杰只得转身去打电话找巡逻队来开铁门，巡逻队长一脸不耐烦过来，当着耿小杰的面把那对小情侣一顿骂，训了快十五分钟，耿小杰只好站在铁门后挨训。

最后大队长开门，各自回房去睡觉。

耿小杰跟着那两人进他们的，问道：“这是怎么回事？”

宿舍里的人全装死，没人回答，耿小杰天生不会训人，认真说：“不要再有下次了，我说真的，大家给个面子吧，实习报告书不通过，估计大家心里又要骂我。”

宿舍里鸦雀无声，耿小杰道：“晚安。”

他关上门出来，又敲女生宿舍，里面的人说：“睡觉了，小师哥，男女有别。”

耿小杰彻底火了，吼道：“开门！”

里面只得开门，嘻嘻哈哈的裹着被子不知道做什么，耿小杰抓着方瑜琨出来，让他回自己的房间去睡，重重摔上门，砰一声，世界安静了，回房睡觉。

小虎同志还没回来，体型娇小就是好，过了门禁也不用去麻烦人开大铁门，自然能钻过来。

耿小杰把窗门开了条缝，给小虎回家用，自己朝床上一躺，累死了。

半夜，电话响。

耿小杰迷迷糊糊地接了电话，对面在骂人，大吼道：“你是负责人吗？！马上给我滚过来！怎么搞的！”

耿小杰一看时间，半夜两点，登时被吓坏了，一个激灵起来，忙穿上外套朝营房区跑。

巡逻队长正等着给他开门，两人到了礼堂门前，看见团长站着破口大骂，吼道：“我不管你爸是谁！在这里就要按我的规矩！”

那两个男生一脸不满站着挨训，团长是个火爆脾气，捋了袖子，朝耿小杰大吼道：“你给我解释一下，这是怎么回事？！工房的人全死光了么？怎么也没个人来负责？！”

耿小杰只得过去一起挨训，总算听懂了是怎么回事。

那两男生半夜打算爬围栏出去，打车去市区逛逛，西营区巡逻大队戒备森严，于是打算迂回曲折，从守卫少的东营区出去。

结果刚爬过中央铁门就触动了警报，团长睡到一半被惊醒，亲自过来盘问，骂了几句得到诸如“我爸是李刚”这种回答，其中一名男生更狠狠威胁团长，识相的马上放我们回去云云……

于是彻底点了炸药桶，团长也知道这群官家子弟不好惹，然而一口气憋不下去，终于发狂了。

耿小杰站在一旁挨骂，心里疯狂咆哮：尼玛！尼玛！！你们脑子是被铁门夹了吗啊啊啊！尼玛月朗星稀，半夜三更营区外面全是荒山野岭，你爬栏杆出去干嘛！两个基友手拉手出去看日出吗？！！

团长足足骂了半小时，不敢骂那两个闯祸精的父母，转而开始狂骂耿小杰，骂到一半，喵的一声打断了他的思路。

团长和耿小杰一起看地下，小黄猫抓着耿小杰的裤脚朝上爬，一跳，耿小杰马上揪着小虎，塞进衣兜里。

耿小杰：“这个……中校，你不方便养，飞虎哥就让我……嗯，暂时帮你养了。”

团长点了点头，出了口长气，说：“算了。带好你的兵，别再有下次！”

耿小杰道：“对不起，真的很对不起。”

团长走了，西营区巡逻大队负责人也被一顿骂，整个人都要斯巴达了，沿路都没吭声，回去给他们开铁门。

耿小杰：“我领回去。”

巡逻队长道：“好好教育。”

耿小杰擦了把汗道：“是的，一定。”

所有人都走了，耿小杰和那两名男生上楼，俩人理亏也不好说什么，出了楼梯口转身就走，耿小杰道：“站住。”

那两人站住，耿小杰道：“今晚的事情就算了，我不记你们的过，但以后请别再这样，明天还有很辛苦的工作，大家回去都早点休息，晚安。”

两人松了口气，一人回头道：“谢谢小师哥。”

耿小杰无奈摇头上楼去，关门睡觉――陆飞虎还有三天就回来了。

35

35、第三十五章...

翌日耿小杰顶着俩黑眼圈起来，呵欠连天地去刷牙，掰了包小鱼饼干泡热水给儿子小虎当早餐，头发乱糟糟，拿个棒球帽朝脑袋上一扣，夹起个枕头就朝外走。

走到楼梯口，回来把枕头换成笔记本包，下楼。

“起床了――”耿小杰挨宿舍敲门，没一个起来的。

冬天的晨光无孔不入，金粉般排山倒海地洒下来。

最边上的门推开，方瑜琨花枝招展地跑出来，穿个吊带小背心，粉红色小内裤，跑去女生洗手间刷牙。

“起――床――”耿小杰把宿舍门从左到右拍了一轮，又从右到左拍回去。

“再不起床扣分了！”耿小杰抓狂地大叫。

开始陆续有人起床，个个都困得要死，耿小杰等了足足半个小时，才等到了一半人，女孩子们还在化妆。

耿小杰道：“自己来食堂，不管你们了。”

当天上午，耿小杰直到十点才等齐所有人，出发前往工房，按照实习课程上的流程，带他们前去熟悉工房。

中午则解散各自吃饭，下午继续，中央工房推行人机一体化，光是介绍生产技术和设计辅助设施就耗去耿小杰足足三天时间。

耿小杰一直过得提心吊胆，所幸这三天里没有人再闯祸。

“关于数控机床。”耿小杰道：“差不多就说到这里了，你们金工实习做了么？”

“早就做了。”学生答道：“大一的暑假就做过了。”

耿小杰点了点头：“那么等到正式实习开始，你们就跟着各自分派到的技术老师学习使用数控机床，先看，不要乱动，循序渐进地学，反正时间还有很多。”

一名女生懒懒道：“什么时候放假？”

耿小杰：“啊？放假？实习期间不是有22天么？到春节假期前会让你们回去。”

“她是说元旦假期。”吴昊笑道：“明天新年不放假？”

耿小杰挠了挠头，说：“不清楚……晚上会聚餐吧，不知道飞……陆少校什么时候回来，胡老师应该也快了，今天下午六点前所有人都会销假。”

“那么我们下午也休息？”有人问道。

“不。”耿小杰没有意识到学生们都很懒散，答道：“下午带大家学习枪械微调设备，先吃饭吧。”

午饭后，工房里只来了十六个人。

耿小杰：“还四个呢？”

吴昊道：“生病了。”

耿小杰：“都生病了？我去宿舍看看。”

吴昊没说话，耿小杰明白了，都在装病翘课。翘课怎么办呢？带去医务室看病？这都是自己的事啊，专业技能怎么可以不学？耿小杰道：“稍等一下我去找人。”

耿小杰回了宿舍楼，没人，不知道都跑哪去了，去了一趟医务室也没人。

耿小杰：“……”

都去哪了啊？！耿小杰快抓狂了，那边还十六个人在等着上课，算了先不管了，反正胡博士快回来了。

耿小杰跑上跑下，虽是冬天，却也跑得浑身汗，学生们见他怪可怜的，看着他的眼光就像看傻子。

“算了咱们先上课吧。”耿小杰翻出日程的最后一段，说：“等老师回来再给他们补课。”

同一时间，营房大门附近。

篮球场上坐着四个学生――一对是情侣，另一对是方瑜琨和他的闺蜜。

特种兵们回来了，卡车停下，陆飞虎跃下车，兵们下来集队，个个浑身污脏，一身烂泥，却十分精神。

陆飞虎身上的制服也满是泥水，脸上脏兮兮的，更添硬汉气质。

“哦哦哦――”方瑜琨吃惊道：“是教官！”

“拍照吗？”闺蜜道。

方瑜琨：“相机被收走了捏，好讨厌！”

女生忙道：“鱼受，你想办法去偷个出来。”

方瑜琨偷偷摸摸地小内八，朝着篮球场另一边跑了。

陆飞虎：“今天就先到这里，三天假，各班长统计一下，名单交上来，就地解散！”

特种兵们齐声应和，解散。

陆飞虎提起背包朝身后一甩，发现篮球场边的人，走过来问道：“你们怎么在这里？”

方瑜琨的闺蜜不敢说话，另一对小情侣中，男生起身道：“她身体不舒服。”

“哦。”陆飞虎一瞥那女孩，说：“生病了？”

女生点了点头，陆飞虎说：“生病就去看病，到医务室去。”

说毕陆飞虎就走了。

闺蜜笑着和那对小情侣中的女生聊了几句，大意是说陆飞虎长得有男人味，方瑜琨则偷偷摸摸回了宿舍楼，凑在耿小杰朝走廊一侧的窗外偷看。

宿舍都是南北向，两个窗，方瑜琨圆睁双眼，张着嘴，看见柜子上的铁盒里摆着一堆手机，数码相机。

方瑜琨朝另外一个方向看，耿小杰的枕头边放着一个毛绒猫公仔，尾巴垂在床边。

猫瞳闪着淡淡的光芒，还挺漂亮，方瑜琨找了个晾衣服的叉子朝里勾，勾住数码相机的绳，微一倾，相机顺杆滑来，得手。

“喵！”小虎瞬间就愤怒了，方瑜琨被骇得差点尿了出来，把手一缩，飞也似地逃了。

小黄猫追到窗台边，眯起眼，带着一股杀气，喵喵地叫，方瑜琨嘻嘻嘻地笑，朝它拜拜，收好相机跑路。

短短十分钟，陆飞虎已换了身衣服，洗完澡穿过篮球场朝工房去，停下脚步。

那对小情侣和方瑜琨的闺蜜还坐在篮球场上。

陆飞虎眯起眼，杀气外露。

“怎么还不去看病？”陆飞虎冷冷道。

“她坐一会就好了。”男生抬头道：“没事的。”

陆飞虎：“起来，去看病。”

女生一副恹恹的模样坐着，陆飞虎转头道：“你又是她的什么人？”

另外一名女生见势头不对，起身说：“我是来……陪她的，马上就回去了。”

陆飞虎：“我刚才下车的时候还看见一位女同学，她人呢？”

女生想了想，知道他把方瑜琨误认为女孩子了，忙道：“他……已经走了，我这也走了。”

方瑜琨把相机揣在兜里，躲在树后偷看。

陆飞虎朝那男生道：“你是他男朋友？背她起来，跟我走。”

男生道：“没事，一会就好了。”

陆飞虎晴天霹雳一声爆喝：“起立！”

所有人都被吓了一跳，男生马上起身道：“你什么意思？！”

说时迟那时快，陆飞虎给了他一脚，两个女生同时尖叫，男生被踹飞出去。

“你干什么！”那男生的女朋友抓着陆飞虎，陆飞虎只随意一让，她就抓了个空，紧接着陆飞虎上前去，问：“你爸是谁？报上名来。”

男生一下摔得够呛，半天说不话来，只不住咳嗽，陆飞虎揪着他衣领把他提起来，女生在身后尖叫，伸手来抓陆飞虎的衣服，陆飞虎手指一动，弹中她的麻筋，女生马上半身酸麻，痛得眼泪都出来了。

陆飞虎拖着那学生的衣领，直接把他拖过篮球场，带到放工具的小房子内，女生大喊大叫：“你想做什么？！放开他！”

陆飞虎面无表情地掏出钥匙一甩，那男生半天没说话，他的女朋友已从大骂改为哀求，陆飞虎一手拧几下开锁，把那男生扔了进去，揪着女生衣领把她提到一边，摔稳门，上锁，把他关进了小黑屋里。

“到传达室去找管巡逻的赵队长，让他开外线电话，给你爸打电话。”陆飞虎沉声朝那女孩道：“不管你爸是谁，我要告诉他你生病了，你男朋友不让你看医生。”

女孩彻底傻了。

陆飞虎转身走向行道树，吓得腿软的方瑜琨马上转身就跑，陆飞虎喝道：“站住！”

方瑜琨忙道：“教官好……教官好。”

陆飞虎蹙眉道：“男的？”

方瑜琨笑了笑，陆飞虎嘴角微微抽搐，抓着他的手臂，方瑜琨大叫一声，满脸幸福的表情，跟着陆飞虎走。

“教官也要关我吗？”方瑜琨楚楚可怜道。

陆飞虎直接把他带过篮球场，朝另外一名女生看了一眼，她马上就跟着来了。

陆飞虎把两名实习生带进工房，耿小杰站在枪械调试器前讲解。

里面的学生全在聊天，还有三个在玩PSP。

陆飞虎进来了，把方瑜琨朝里面一推，上前收走PSP。

教室内肃静。

谢天谢地，耿小杰松了口气。

陆飞虎冷冷道：“给我几分钟，你们，像什么样子？！”

陆飞虎的声音运足中气，吼出来时所有人耳朵竟是嗡嗡作响。

“知道为什么让耿小杰给你们上课？”陆飞虎负手走过实习生身后，一人转身看他，陆飞虎瞬间给了他一脚。

所有学生马上恐惧大叫，就连耿小杰也吓了一跳，陆飞虎那一脚力度拿捏得正好，把他踹倒却摔得不狠，同时朝耿小杰使了个眼色。

耿小杰马上躬身去扶那男生，陆飞虎又道：“你们见过全能技师么？！有谁见过的？站出来！工房里的每道工序，从提出设计理念到图纸，再到建模，倒模，直到测试，最后出成品，组装，所有工序互不相干，技师们独立运作。”

“唯一的全流水线技师，除了胡老师以外，就只有耿小杰一个！！”陆飞虎怒吼道：“你们知道这意味着什么？他的时间有多宝贵？！放着假期不休，牺牲自己的私人时间来带你们，谁欠你们的了？！”

没人敢吭声，包括那名被踹倒扶起来的男生，陆飞虎又威胁道：“你爸叫什么？要不要让他找上级把我陆飞虎撤职查办？！”

工房内一片安静，陆飞虎示意耿小杰继续，耿小杰问道：“这才两个，还有两个呢？一个叫黄文标的，还有一名女同学……”

陆飞虎道：“黄文标被我关禁闭了，七十二小时后放出来。他的女朋友不知道，我让她给她家里或者导师打个电话，让校方或父母来，派专车接她回去。”

刹那所有人心下凛然，陆飞虎道：“有谁想和她一起走的，耿小杰你统计一下，把名单交给我，下课后到篮球场来，还有事情和你商量。”

陆飞虎头也不回地走了，耿小杰道：“有谁想结束实习回家的吗。”

没人吭声，耿小杰笑了笑，说：“继续上课。”

36

36、第三十六章...

四点下课后：

“简直就是酷毙了。”方瑜琨和一群女生小声道。

“去和他表白啦。”有人调笑道。

方瑜琨忙摆手，耿小杰看了他们一眼，从篮球场穿过去，陆飞虎坐在小黑屋外面，篮球场边的长椅上等他，旁边还坐着个双眼通红的女生。

耿小杰吁了口气在他身边坐下，陆飞虎摇了摇烟盒，倒出两根中华，一人一根，顺手推燃打火机，耿小杰凑过来，两人额头相触，叼着烟凑在一起，就着同一小朵跳动的火焰点燃。

“还好你及时回来了。”耿小杰欲哭无泪道。

“唔。”陆飞虎说：“晚上元旦聚餐，六点半在食堂集合，让人去通知一声。”

耿小杰朝侧旁看，朝那女孩说：“帮我通知一下吴昊，所有人六点半在食堂门口集合吃饭，谢谢。”

“师兄……”女孩泪汪汪道。

耿小杰嘘了声，笑而不语，点了点头，女孩会意起身走了。

陆飞虎说：“这几天出什么事了没有？”

耿小杰把事情大概说了次，陆飞虎点了点头，耿小杰道：“飞虎哥，我没给你惹麻烦吧。”

“幺儿做的不错。”陆飞虎随口道。

耿小杰这才真正松了口气。很想倒在陆飞虎怀里求安慰求抚摸求来一炮……奈何人太多，大路上还有特种兵陆续离营，边走边朝陆飞虎遥遥敬礼告别。

陆飞虎说：“妈的，说了不接待，还拼命朝老子这里塞实习生。”

耿小杰问：“为什么，我看他们的成绩也不算优等生，大部分都是中游水准……”

陆飞虎低声道：“成都军区那边想调走胡老师，让人接手工房，多送人来，把这里摸熟，让中央工房改变性质。从封闭式工房改成开放性的。”

耿小杰道：“那有什么用？”

陆飞虎随口道：“一个地方，只有两名负责人，你说，只要负责人不同意，他们能随时朝里面塞人么？”

耿小杰：“？？”

陆飞虎：“胡老师不愿意把研究成果与无关的人共享，有他自己的考虑，但来的人多了，把这里当实习岗位，性质就会有所转变。”

“先是这些太子爷，慢慢的就变成谁都可以来。实习生能进来，技师也能进来，毕业生没地方去，也能来这里。有了一次就有第二次，第三次。”

“胡老师女儿生病，哪天等他退休了，上面就会再派一批人过来。从事新的研发项目。”

耿小杰似懂非懂，对人际，政治手段不太在行，说：“那咱们该咋办？”

陆飞虎右手一摊，看着耿小杰，示意你说呢？

耿小杰挠了挠头，听见小黑屋里一声踹门响，陆飞虎起身走向小黑屋，道：“去换身衣服，待会吃饭。”

耿小杰背起包回宿舍楼，陆飞虎过去朝着小黑屋的门上也踹了一脚。

轰的一声巨响，整个篮球场上所有人都吓了一跳，望向小黑屋处，铁皮门被踹得凹陷下去。

小黑屋里静了，明显是吓傻了。

陆飞虎一回来就雷霆般地帮他解决了所有麻烦，耿小杰心里暖洋洋的，有种舒服的依靠。什么也不怕了，也不再觉得麻烦。

他想给陆飞虎做点什么，忽然想到他刚回来，脏衣服估计还没洗，给他洗衣服吧。

耿小杰上了陆飞虎的宿舍，特种兵楼里还有不少人，耿小杰问：“你们都没走吗？”

一名班长笑道：“有战友回去了，我们单身汉没地方去，家离得远，和你们搭伙吃饭。你来做什么？”

“训练辛苦吗？”耿小杰笑道：“来给我哥洗衣服。”

“还成。”另一人答道：“教官很严格。”

耿小杰用钥匙开门，只觉这些兵们实在是太可爱了，比起太子爷不知道好到了哪里去。

他把陆飞虎的背包打开，衣服拿出来，差点当场被熏死在宿舍里。外套毛衣脏得要死，也不知道在泥水，沼泽里打过几次滚，袜子简直都结成块了。

耿小杰挣扎着用一个塑料袋全套上，带回宿舍去，打了开水泡着，技师们也都回来了。

“耿小杰，新来的实习生怎么样？”同事笑道：“听说美女不少，没揩油吧？”

耿小杰道：“别提了，全是有钱人家的小孩，得罪不起呢。”

又有人过来，说：“副工房长发了条子，给我们一人派个助手呢。”

耿小杰心里一动，说：“怎么安排？”

同事道：“让我们带个话，来你这领履历，二十个人，包括，每人带一个实习生，男生搬上来同住，女孩住六楼，那里条件好点。”

耿小杰答道：“那太好了，有条子的都来。”

他甩干手去取文件夹，当即就有不少同事过来，耿小杰把履历表摊开在桌上，笑道：“抽吧，抽到谁算谁的，自己下去认领熟悉一下。”

同事们纷纷领了表，耿小杰又道：“他们还有手机，电子产品什么的在我这里，也一起领走，离开的时候还给他们。”

耿小杰翻拣手机报名字，贴着即时贴的电子产品被领走，忽然心里咯噔一响，发现少了个数码相机，是方瑜琨的。

“我跟你换换吧。”耿小杰朝一人说：“我带方瑜琨。”

同事莫名其妙，耿小杰道：“那小孩有点……呃，奇怪，我觉得你可能不会太喜欢他。”

那同事道：“怎么个奇怪法。”

耿小杰：“你不会后悔的，相信我。”

同事点头，和耿小杰换了实习生，一时间人都散了，自去找助手配对。

耿小杰还没来得及高兴终于可以松一口气，更大的麻烦又来了。相机呢？耿小杰去翻柜子，到处都没找着，真烦人啊……地下也没有，耿小杰把柜子翻了个遍，会不会被猫咪拿去玩了？

不可能啊，小虎从来不会乱动东西，对机械产品也没兴趣，再说了，东西是放在储物铁柜里的，小虎又跳不上去，到底是怎么回事？

不会是被偷了吧……数码相机也不贵，只要两千多，万一是被偷走了还不能声张，全是太子爷，闹起来待会怀疑这个，怀疑那个的，最后什么都查不到……只能自认倒霉了，赔他一个，就算翻倍也就是四千，一个月薪水……要告诉陆飞虎吗，自己已经够窝囊了，万一他要追查怎么办？会不会得罪那些太子爷，连累了他？

耿小杰出去耷拉着头，无精打采地继续洗衣服，洗衣机里嗡嗡嗡洗着陆飞虎的外套迷彩裤，盆子里泡着他的袜子内裤。

37

37、第三十七章...

耿小杰洗到一半，下楼去，穿过中央花坛和礼堂，傍晚五点，陆飞虎还在篮球场边上，方瑜琨站在长椅后，趴在椅背上，两个人在说话。

耿小杰：“……”

陆飞虎侧过头，眉毛动了动，似乎很有耐心，嘴角微微翘着，方瑜琨笑了起来，亲昵地把手放在陆飞虎肩上，又捏又揉。

耿小杰怔怔看了一会，心里酸溜溜的，吃醋了。

怎么会这样？！他平时都不对别人笑的啊！耿小杰一下就有点懵，片刻后忽然明白过来――陆飞虎本来就挺喜欢长得清秀的小男生，对方瑜琨有点好感是正常的吧，没有那么严重。耿小杰忘了数码相机的事，虽然相信陆飞虎不会有什么别的念头，但心里总觉得不是滋味。

他郁闷地回宿舍去，心里七上八下，尝试着说服自己，男人对美少年的好感是潜意识里的一种性欲驱动……佛洛依德说……去他奶奶的佛洛依德啊啊啊！！

陆飞虎说：“耿小杰看上去小，但已经23岁了。”

方瑜琨羞红了小脸，目不转睛地盯着陆飞虎，说：“他对我们挺好，嗯，就是挺包子的。”

陆飞虎又道：“他这叫不记仇，否则不用和你们多说，也根本不用尽力带你们实习，只要在实习报告的评语里点评几句，把不尊重他的人给个低分，保证你们吃不了兜着走。”

方瑜琨忙道：“那是那是，教官，我应该能得高分吧。”

“你说呢？”陆飞虎漫不经心道。

方瑜琨嘻嘻嘻。

陆飞虎问：“不服他的应该有不少吧。我没在的时候，都有谁欺负他了？说说。”

方瑜琨一手托腮帮子，笑而不语，岔开话题：“教官，你有女朋友么？”

陆飞虎眉毛一扬道：“你先回答我的问题，放心，绝对不透露是你说的，我就随便问问，心里有数。”

方瑜琨说了四个名字，陆飞虎点了点头，方瑜琨又追问道：“没有女朋友？”

陆飞虎随口道：“没有。”

方瑜琨一副暗自欣喜的表情，全写在脸上，陆飞虎又道：“但有老婆，月初才在大连结的婚，走了，再见。”

方瑜琨：“……”

耿小杰苦闷地回宿舍继续洗陆飞虎的袜子内裤，越洗越苦闷，陆飞虎来了。

技师们来来往往，都在拿东西打扫房间，耿小杰抬眼，看到镜子里的陆飞虎。

陆飞虎连珠炮般地报了一串名字，问：“这几个人欺负你了？”

耿小杰一头雾水，说：“没有啊。”

陆飞虎道：“仔细想想，有没有给你惹麻烦。方瑜琨说的，他们背地里给你添乱？被欺负了怎么不吭声？”

耿小杰说：“哎没事啊，他们爸妈都挺那啥的，惹不起，赶紧把他们送走吧，我怕给你招麻烦。”

陆飞虎看着镜子里的耿小杰，眼神一目了然：生气了？

耿小杰看了他一眼，低下头去继续搓。

“哥帮你洗。”陆飞虎道。

耿小杰郁闷地把脸盆一推：“那你洗吧。”

陆飞虎不悦蹙眉，说：“有话就说，太惯着你了？”

耿小杰没吭声回房，陆飞虎根本看不出耿小杰为什么生气，接过洗手槽里两个脸盆――发现是自己的内裤和袜子。

陆飞虎连着好几天野外生存训练，每天只睡两三个小时，回来时脾气就不太好，看到耿小杰在帮自己洗袜子内裤，忽然心里就温柔下来了。

旁边洗衣机甩干完，里面还是陆飞虎的迷彩服，他打开看了一眼，取出来叠好，内裤背心拧干，推门进了耿小杰的宿舍。

耿小杰趴在床上，闷闷不作声。

“幺儿怎么了？”陆飞虎拉上窗帘，到床边坐下，摸了摸耿小杰的头。

耿小杰郁闷地哼哼，陆飞虎听懂那段哼哼了――原来是在撒娇。

陆飞虎军靴也不脱，伏在耿小杰身上压着他，低沉的声音道：“幺儿。”

陆飞虎把耿小杰翻过来，手臂让他枕着，示意他抱着自己的腰，说：“幺儿压力大，懂的。”

耿小杰嗯了声，觉得很舒服，心里暖暖的，隔着迷彩服摸了摸陆飞虎的胸膛。又摸陆飞虎胯/间，撑起来一个小帐篷。

两人亲热了一会，陆飞虎只是抱着耿小杰，吻他的鼻梁和唇，耿小杰心情好了很多，也不觉得郁闷了。

“幺儿怎么不高兴了？”陆飞虎小声问。

耿小杰想起来了，说：“丢东西了……数码相机被偷了一个。”

陆飞虎蹙眉道：“怎么回事？详细说说。”

耿小杰把事情说了，陆飞虎眯起眼沉吟不语，耿小杰道：“能查吗，就怕不让搜身，待会万一冤枉了人一哭二闹三上吊的……要不我去买个新的吧，几千块钱。”

陆飞虎道：“嗯，确实很麻烦，这事你不用管了，哥去办，保证办妥。”

耿小杰道：“你知道上哪去了？”

陆飞虎示意不用再问，没说自己掏腰包买个新的赔，也没说要查，耿小杰道：“不会是同事们偷的，他们才刚回来。”

“嗯，别嗦，哥心里有数。明天带你去玩。”陆飞虎说：“丽江。”

耿小杰道：“啊？真的吗？！那实习生们怎么办？”

陆飞虎说：“都去，哥安排好了。”

耿小杰刹那心花怒放，笑道：“太好了！过夜吗？”

陆飞虎小声道：“当然，想你想得……”

敲门响。

耿小杰和陆飞虎马上分开，陆飞虎坐到转椅上，一整衣领，耿小杰捋顺被陆飞虎揉得乱糟糟的头发，前去开门。

“师哥师哥……”方瑜琨推门进来：“人家被抛弃了啦！”

方瑜琨一见陆飞虎和耿小杰在房内，尖叫一声，杏目圆瞪，小嘴圆圆张着，诧异至极。

“怎么？”陆飞虎脸上还带着点不自然的红，斜眼打量方瑜琨，冷冷道。

“你们在……做什么？”方瑜琨道：“哎呀，怎么教官也在呀？”

陆飞虎莫名其妙状蹙眉，耿小杰道：“我们在商量实习生的事，明天要带你们去……”

陆飞虎眯起眼，耿小杰便不说话了，陆飞虎问：“你有什么事？”

方瑜琨楚楚可怜道：“我……没有人带我。”

耿小杰这才想起来，说：“带你实习的人是我，你去把行李搬上来，还是说你想继续住在二楼？”

方瑜琨马上欢呼道：“我搬我搬，太好了――”

耿小杰：“……”

陆飞虎：“……”

方瑜琨下去搬行李，耿小杰和陆飞虎互看了一会，门开着，小黄猫进来，先去蹭了蹭陆飞虎的军靴打招呼，继而跳上床，窝在床脚。

耿小杰：“儿子回来了。”

陆飞虎笑了起来，说：“陆小虎。”

小黄猫已经知道自己名字了，听到陆飞虎叫它，倏然抬头，猫眼明亮，盯着陆飞虎看。

陆飞虎很满意，说：“换身衣服下来，待会吃饭。”

陆飞虎起身上前，耿小杰坐着抬头，两人接吻，唇只微微一碰便即分开，陆飞虎将一把钥匙放在耿小杰手里，又带着洗好的衣服带回去晾。

方瑜琨拖着行李上来，陆飞虎已经走了。

方瑜琨一脸说不出的失望，问：“师哥，教官经常来吗，你们很要好？”

“偶尔……吧。”耿小杰有点提防地看着方瑜琨，又转念心想，陆飞虎应该对他没什么意思才对，别自己吓自己，老吃醋陆飞虎说不定也会烦的。

钥匙是做什么的？耿小杰看了看那把钥匙，是挂锁用的，啊，明白了，禁闭室的锁，陆飞虎让自己去放人出来。

“六点了。”耿小杰道：“换衣服去元旦聚餐。”

耿小杰换了身毛衣，想到这套毛衣和陆飞虎是情侣毛衣……他会穿么？要不要穿这件？穿这件的话万一碰上陆飞虎也穿着，不就被所有人看出来了吗？

耿小杰心里忐忑，又想让人知道，又不敢让人知道――纠结得很，翻来覆去老半天，最后还是穿了那件毛衣，格子衬衣领翻出来，系上围巾。

围巾是好东西，一围上登时给人一种暖和的感觉，耿小杰短发乌黑，眉毛浓黑，是个温柔的大男生。

方瑜琨开始在身上喷香水。

耿小杰被小雷了一下。

方瑜琨穿上一件皮毛领的外套，对着镜子左看右看，眯着眼欣赏自己。

耿小杰精神状况：五雷轰顶。

方瑜琨拈着个钻石耳钉，优雅戴上。

耿小杰精神状况：九天神雷。

方瑜琨打开一个小盒子，装隐形眼镜的，耿小杰没发现他有近视眼，颇有点好奇。

紧接着方瑜琨倒出点眼药水，拈起眼镜盒里的软眼镜片――金光流转，是一副美瞳隐形眼镜。

耿小杰彻底风中凌乱了。

方瑜琨就像个妖孽，全部打扮好，说：“走啦――”

耿小杰道：“走……走吧。”

他这是要做什么？打算去在大庭广众勾引陆飞虎吗？耿小杰内心疯狂咆哮，这也太夸张了点吧！马里山二世吗！

转念一想，还说不定真有市场……特种兵看上去都是硬汉，万一有人喜欢这种妖孽……耿小杰满头黑线，收拾了几份报告揣在挎包里，关上门。

离开走廊，方瑜琨自觉地贴上来，亲热地挽着耿小杰的手臂。

耿小杰瞬间就像被过了道电，说：“哎，这是……学弟，你太奔放了，我不习惯。”

“讨厌啦。”方瑜琨道：“让人家挽一下又不会怀孕……”

耿小杰：“……”

耿小杰像只板鸭，神情僵硬地走下来，一群女生叽叽喳喳，方瑜琨凑过来要亲，耿小杰瞬间避开。

众女生哄笑朝他招手，方瑜琨小内八飞奔过去，牵着女孩们的手走了，远远还说：“师哥没有教官可爱呢……都不喜欢陪人家玩……”

38

38、第三十八章...

耿小杰去小黑屋外开锁，打开门，那男生被关了一下午，什么火气都没了。

“回去收拾一下。”耿小杰说：“六点半来食堂集合，元旦聚餐。”

男生点了点头出来，什么也没说，和他女朋友回去。耿小杰心里好笑，陆飞虎自己就在谈恋爱，找别人小情侣麻烦的时候不知道在想什么。

明天会带他们去丽江玩？真美好啊，多半是因为还有不少特种兵留下来了，陆飞虎才决定两拨人都带着出去，组个五六十人的团队，在丽江走走玩玩。

冬天的夜晚很冷，食堂灯火通明很热闹，生活太美好了，充满期待。

技工们各坐数桌，胡博士还没销假回来，副工房长在跟吴昊与几名实习生聊天，无非是拉关系，扯人情一类的话。

已经有不少人对回来的兵哥们产生兴趣了，隔壁桌就是特种兵，学生们开始好奇地问着问那，和大兵们聊天。

特种兵们把陆飞虎当做榜样，不敢太出格，只简单地，礼貌地说话。显得十分绅士。

耿小杰把这几天的报告交给副工房长，副工房长笑道：“辛苦了，大家表现还好吗？”

所有人都看着耿小杰，耿小杰略一点头，笑道：“师弟妹们都还好，很守纪律。”

“小师哥会给我们打高分吧？”吴昊笑道。

耿小杰答道：“看你们后期表现，别闯祸的话都可以过。”

众人都松了口气，副工房长又开始说说笑笑，耿小杰到角落里坐下等开饭，陆飞虎还没来。

“咪呜……”小虎同志也跟来了。

“嘘。”耿小杰忙示意它别叫，抱着它。

耿小杰自己坐一桌，那桌就没几个人，食堂里推了餐车出来，仍盖着铁盖，啤酒任拿，当自助餐吃，隔壁的棋牌室也开着。

聊天声嗡嗡嗡地响，耿小杰自己坐一桌，抱着小黄猫拿了张旧报纸看，过得片刻，整个食堂里肃静。

耿小杰连头都不用抬就知道陆飞虎到了。

“少校新年快乐。”副工房长笑道。

“大家新年快乐。”陆飞虎的声音冷酷而严肃，说：“今天都请随意，不要拘束。”

食堂里又开始聊天，陆飞虎去吧台通知可以开餐了。

耿小杰抬头看了一眼，见陆飞虎打了个呵欠，知道他刚才应该是回宿舍去睡了一小会，精神了。

元旦聚餐开始，耿小杰过去拿盘子，要了个纸碟，给小虎弄了点鸡腿，让它蹲在旁边的椅子上撕，自己独自坐着吃。

和副工房长一桌的实习生们小声谈笑，又时不时看角落里的耿小杰。

有人开始说耿小杰一个人坐着可怜，要去邀请他过来，副工房长笑着解释道：“耿小杰习惯当独行侠，但心地很好，只是不擅长和朋友交流。”

众人马上道是是是，耿师兄人不错。

耿小杰坐在角落里和小虎吃饭，远远看着甚是凄凉，然而耿小杰自己却根本不这么想，晚饭很好吃，全是他喜欢的，不用看食堂大妈心情给分量，可以放开吃了。有海鲜，虾，粉丝蒸扇贝，煎带鱼，有蒸得香喷喷的云南火腿，还有天麻汽锅鸡，还可以边吃边抬头看陆飞虎，人生真是幸福啊！

耿小杰不时抬头，边吃边沉浸在自己的脑补里，更十分期待明天的丽江之行，要穿什么衣服，带什么东西去，带小虎去吗？晚上得收拾好，不能再像上次手忙脚乱……出去玩几天？陆飞虎没有说，估计只有一天，会去四方街吗还是束河古镇……耿小杰一直很想去看看，可以买不少东西……买一对情侣手机链，陆飞虎不用手机……

傍晚那会陆飞虎真温暖啊，躺在床上，抱着他，那种安全感又回来了，好想接吻，可惜被来敲门的妖孽打断了……要是他不来，陆飞虎会□吗？好久没做过了，耿小杰很想□，他舔了舔嘴唇，边吃扇贝边回味在大连的时光，并凭空想象如果没人打断的话，陆飞虎接下来会不会……

“技师。”特种兵的声音。

耿小杰笑着抬头：“啊？”

特种兵道：“来我们这桌吃吧。”

“不不。”耿小杰忙道：“不了，你们吃吧，我不会喝酒。”说着又指指小猫咪，意思是不能带到你们那桌去。

特种兵回去，片刻后端了个盘子过来，都是耿小杰爱吃的菜，还有一瓶葡萄汁，耿小杰知道是陆飞虎让端的，忙道：“谢谢。”

耿小杰继续边吃边遨游在自己的思海中，脑补帝总是超然物外，且精神世界极度丰富的――就算把这种人关在小黑屋里一整天，他也不会觉得空虚无聊。他可以从小情小爱幻想到丛林冒险，又幻想到星际航行，再幻想到宇宙的瑰丽，银河的奥秘……

正在精神世界里和陆飞虎开着宇宙飞船探险的时候，陆飞虎端着盘子，提着酒过来了。

“喵。”小虎抬头道。

“猢。”陆飞虎压着嗓子，低低闷吼，像只觅食的猎豹。

耿小杰：“你不和他们吃？”

陆飞虎：“喝过酒了，我在他们放不开。”

陆飞虎没问耿小杰怎么不合群，耿小杰也没提，双方都司空见惯，既是恋人，也是对方唯一的朋友。

陆飞虎给耿小杰拨了点扇贝，说：“这个好吃，多吃点。”

吃了一会，陆飞虎起身去拿啤酒，

耿小杰给陆飞虎剥虾，有人拿着白酒过来，笑道：“来来，师兄，喝酒。”

耿小杰忙道：“我不会喝酒。”

那是名实习生，正是一来就看耿小杰不太顺眼的那个，酒桌上无大小，知道陆飞虎在却也不怕，拉着耿小杰笑道：“喝点喝点，男人哪有不喝酒的？”

耿小杰：“我真的不会喝，喝点啤酒倒是还可以……”

陆飞虎远远看了耿小杰一眼，把啤酒放回冰柜里去，拿了三瓶二锅头过来，说：“来！你师兄不会喝，我陪你喝！坐！换这个！”

陆飞虎一手搭在那人肩上，把他按回位上，耿小杰心里狂笑，知道他完蛋了。

陆飞虎斟酒，啤酒杯里各倒了小半杯二锅头，与那人一碰杯，说：“干！”

那男生常跟着家里应酬，也是有点酒量的，不怕陆飞虎，两人开始喝，耿小杰吃他的饭，继续看报纸。

“教官，我敬你。”方瑜琨捏着兰花指，端着个小杯，笑吟吟地过来了。

陆飞虎：“你敬我什么？”

方瑜琨笑道：“崇拜你，敬你一杯，我干杯，你随意。”

耿小杰：“……”

方瑜琨左手拈着酒杯，右手食中二指托着杯底，既豪放又婉约地一饮而尽。“啊”的一声，脸上满满的全是幸福的笑。

陆飞虎面部神经有点抽搐，耿小杰满脸惨不忍睹的表情，陆飞虎喝酒。

“师兄。”方瑜琨一抿唇，过了酒劲，又道：“老师找你要1月份的日程表。”

耿小杰道：“不在我这里啊。”

陆飞虎说：“在我办公室的档案架上，去拿给他。”

耿小杰点了点头，起身去陆飞虎的办公室。

陆飞虎叼着烟点上，捋起衣袖，说：“还有谁要喝酒的？都过来？你叫姚强是吧？来。”

陆飞虎吃几口菜，找个理由喝一次酒，最先来的那男生一会就被放倒了。

陆飞虎又给两个小酒杯里斟满白酒，一手掂着一个，将两个小白酒杯朝两大扎啤酒中分别一扔，咚咚作响。

“深水鱼雷！”陆飞虎提起一扎，随口道：“谁陪我喝？”

不到片刻，又放倒一个。

第一个想灌耿小杰酒，让他出丑的男生醉得难受，扶着墙出去呕吐。

陆飞虎道：“还来点什么？再喝？干杯干杯！”

陆飞虎斟了两啤酒杯的二锅头，一杯放在自己面前，另一杯朝吴昊面前一顿。

吴昊：“……”

陆飞虎：“我喝半杯，你喝三分之一，来，喝！今天不醉不归！”

吴昊：“我不行……”

陆飞虎：“是男人哪有不喝酒的……你女朋友看着你呢，是不？！”

所有人都跑了，陆飞虎起身揪着一个人，问：“你叫林浩城？林大校的儿子，对吧？以前飞虎承蒙你父亲照顾了！”

陆飞虎潇洒一抱拳，随手一按，又把那人按回位置上。

“我敬他一杯！虎父无犬子，来，替你爸喝了！”陆飞虎取过酒瓶，在林浩城的啤酒杯里斟满了二锅头。

最后吴昊和林浩城也倒了，满脸通红，躺在椅子上直喘，实习生里有四个被陆飞虎灌得不省人事，正是傍晚方瑜琨打了小报告，说欺负过耿小杰的那四个。

四个男生被灌得吐的吐，说胡话的说胡话，甚是狼狈，喝啤酒混白酒“深水鱼雷”的那个最惨，在外头吐得翻天覆地，一顿晚饭算白吃了。

女生们过来敬酒，那几个男生躺在食堂的椅子上，“呕”的一声，又自己吐了自己一身，陆飞虎说：“换喝点啤酒，我干杯，一人一杯，你们随意。”

说着陆飞虎又喝了一轮，酒色上脸，却不见丝毫醉意，没有说胡话，也没有出丑，就那么静静坐着。

坐了一会，筷子掉了，陆飞虎拿起耿小杰的筷子继续吃。

39

39、第三十九章...

随便又吃了些，陆飞虎过去工房席里说：“你们吃好，喝好，元旦快乐。”又去兵们的桌前吩咐几句，离开食堂。

耿小杰用钥匙开了陆飞虎办公室的门，开灯，这里他还是第一次来，办公室不太大，一张大桌子，侧旁有张沙发，墙边是个大书架，里面是档案夹和一些政治方面的书。日程表他忘记放在哪了，翻来翻去，没找到。

笔记本电脑上有登陆口令，进不去。

陆飞虎推门进来，说：“还没找着？”

耿小杰吓了一跳，说：“没……你没事吧！飞虎哥！”

陆飞虎摆手，朝沙发上重重一倒，满脸通红，耿小杰道：“喝了多少？”

耿小杰上前去摸他的额头，陆飞虎道：“男人哪有不能喝的，对吧？”

耿小杰：“？？？”

陆飞虎：“幺儿，哥哥爱你――”

陆飞虎把耿小杰抱在身前，揉他的头发，使劲亲他，耿小杰笑道：“你喝醉了。”

“没有。”陆飞虎严肃道：“没有醉。”

耿小杰：“想吐吗？”

“唔。”陆飞虎闭着眼，搂着耿小杰，侧身半压着他，说：“抱会，想死你了。”

耿小杰手指摸他的唇角，下巴，陆飞虎在他的手指上轻轻一吻，发出含糊而亲昵的声音，□直直硬起，顶着耿小杰。

他的唇间满是酒气，两人在沙发上抱着躺了一会，耿小杰不敢扯他的裤链，生怕陆飞虎一会要吐，就这么静静依偎着。

陆飞虎睡着了，耿小杰呆呆注视着他英俊的脸，轮廓堪称完美，剑眉浓黑，鼻梁高挺，耿小杰趴在他身上，吻了吻他的眉毛，鼻梁，顺着吻上他的唇。

陆飞虎意识有点模糊，唇动了动，闭着眼睛，揽着耿小杰的脖子，给了他一个湿吻作为回应。

耿小杰小声道：“飞虎哥。”

“嗯。”陆飞虎说。

耿小杰：“方瑜琨那种小零你喜欢么？”

陆飞虎睁开眼，眉目间带着疑惑。

陆飞虎：“看老孙一棍打死那妖孽。”

耿小杰：“哈哈哈哈……”

陆飞虎：“明白了，你小子，吃醋了？”

耿小杰忙道没有，他在陆飞虎脸上亲了又亲，片刻后才起身去打印，陆飞虎仍躺着，闭着眼说：“走吧。”

耿小杰道：“我要去洗手间，你去吗？”

陆飞虎：“刚上过。”

耿小杰上完洗手间回来，见陆飞虎已经起来了，坐着抽烟，耿小杰问：“喝了几斤酒？”

陆飞虎比了三根手指，说：“都放倒了，帮幺儿出气了。”

耿小杰笑了起来，三斤白酒下肚还跟没事人似的，酒量真好，两人手牵着手下行政楼，出操场去。

“哇……”走出教学楼的那一刻，耿小杰难以置信地望向天空。

“下雪了。”陆飞虎说。

云南的冬天没有呼啸而来的刮脸的狂风，也没有三尺冰棱，更没有呵气成冰的酷寒。

夜空里只有漫天漫地的大雪，碎花般细细密密地飘荡着，静谧而美好，几乎没有半点声音，从几千几万米的天空飘落下来。

静夜中白茫茫的大雪覆盖了大地，浪漫而不冰冷，美好而不锐利。它飘荡在每一片能见的角落里，连下雪也下得这么温暖，这么柔和，耿小杰忍不住感叹，这真是一个理想国。

40

40、第四十章...

“师哥，要暖床吗。”

“……”

耿小杰快哭了，早知道就不接手这小子了，要不是因为相机……对了，相机！耿小杰朝隔壁床看了一眼，方瑜琨趴在床上，两脚反勾着，穿着小熊袜子，地上还摆着一双粉红色的拖鞋。

“小鱼。”耿小杰说：“都是这么叫你的，对吧。”

方瑜琨嘻嘻嘻地看他，耿小杰问：“你的数码相机是什么牌子的？”

“尼康的。”方瑜琨眼睛纯洁地忽闪忽闪：“亲爱的怎么啦？”

耿小杰嘴角微微抽搐，说：“没什么，挺好看的。我也想买个，多少钱？”

方瑜琨说：“D300S，送你喽！喜欢就拿去！”

耿小杰马上道：“不不，我自己买就行。”

D300S……耿小杰从大学毕业就没怎么关注过尼康品牌，应该是新出的，希望报价不要太贵，然而到时候又怎么说呢？直接告诉他格式化了？

真麻烦啊。

耿小杰叹了口气，发现方瑜琨贼溜溜地瞥他，耿小杰不虞有他，说：“睡觉吧，快熄灯了。”

熄灯时外面不下雪了，丽江一带的冬夜还是很冷的，耿小杰开了电暖炉，放在宿舍中间，红光在一片黑暗里显得十分温暖。

翌日早上，内线电话响，一辆军区大巴过来，耿小杰挨间敲门，询问有没有愿意去丽江玩的。技师们在睡懒觉，刚放假回来都不想再出去了，只有实习生们兴致勃勃，各个揣着卡兴冲冲下楼。

“哇――”所有人惊讶。

特种兵们都换上了便服，各个戴墨镜的戴墨镜，戴帽子的戴帽子，难得放假，一大群酷男在，陆飞虎则懒洋洋地倚在车后座，朝耿小杰吹了声口哨。

耿小杰笑了起来，交上名单，提着包上车去，二十名实习生全去，纷纷找位置坐下，特种兵们身材高大，容貌英俊，都有种刚勇的硬朗之气。

陆飞虎扔给耿小杰一张流程表。

“儿子呢？”陆飞虎随口问道。

耿小杰：“早上刚开门就跑了。”

陆飞虎：“怎么不提前告诉它要去丽江玩？”

耿小杰想了想，说：“我不是猫科动物，没法交流。”

陆飞虎：“那算了。”

耿小杰：“下次要让大虎提前跟小虎喵几句。”

陆飞虎：“忘了，以后我亲自告诉它。吃的怎么办？留干粮了？”

耿小杰：“我拆了包饼干放在家里，倒了碗水，猫碗交给隔壁的了，让他从食堂带点米饭放在门外。”

陆飞虎点了点头：“青少年，少吃几顿没关系。”

耿小杰乐不可支，推了推陆飞虎的头，陆飞虎攥着一边外套打开，朝耿小杰微一让，耿小杰看见了，里面穿的是情侣毛衣。

两人的嘴角都翘着，坐在最后一排。

陆飞虎对完名单，交给耿小杰点名，衔着哨子一吹，穿透力十足，险些把耿小杰耳膜震破。

特种兵班长笑道：“你们学生先上车！”

实习生们上车，耿小杰开始点名，点完一轮后特种兵们才上车坐在前面，过来汇报人数，学生二十，特种兵三十六。

大巴调车出兵营，昨天四个被灌醉的学生还一脸病怏怏的模样，耿小杰暗自好笑，对着流程说：“这段时间里辛苦大家了。今天咱们搭个顺风车，跟着陆少校的西南猎鹰特种部队407分队，到丽江去散散心。”

“谢谢上校。”

“谢谢。”

马上有人识相开口。

陆飞虎酷得连话都不答一声，戴上墨镜，窗外晴空万里，昨晚上的雪已经全部融化，道路上湿漉漉的，实习生们尚且不知自己一行人赶上了丽江最美好的时刻――三角花在冬日开得欣欣向荣，阳光洒向带着湿意的大路，白开漫野的冬季，犹如一个伊甸园。

大巴在市区路边停下，游客非常多，陆飞虎道：“稍等十分钟，有点私事处理。”

陆飞虎下车去，进了路边一家店，车上不少人好奇张望。

私事？什么事？店主是他的朋友吗？耿小杰在车后排望出去，见招牌是个可爱的卡通猫咪，店主还是个很漂亮的女孩。

“是少校的女朋友？”车上的人议论纷纷：“哇，美女啊！”

店主穿着围裙和陆飞虎说了几句话，耿小杰听得心里十分不是滋味，但不应该啊，是同学吗？还是普通朋友？

片刻后陆飞虎提了两大包东西出来――米袋大的混合幼猫猫粮，一大袋六十个装的小包妙鲜包。

陆飞虎把猫粮和妙鲜包放进车下行李架，女孩子又笑着追了出来，交给他一包东西。

陆飞虎算了钱给她，点了点头上车。

原来是陆小虎吃的东西，耿小杰忍不住好笑，看来这个猫爸……不，虎爸心里还是惦记着儿子的。

“什么东西？”耿小杰伸手去抓，陆飞虎看那模样很想扔来扔去逗逗耿小杰玩，然而车上不少学生回头看他俩，陆飞虎只得把几包东西交给耿小杰。

耿小杰打开看了看，是猫咪用的磨牙棒，玩的羽毛，还有个小铃铛。

“这年头连猫的小玩意都比人的精致了。”耿小杰不禁好笑，以前学素描的时候，同画室里就有两个女孩最后被宠物家居用品设计公司招走的。

耿小杰拆开一包磨牙棒，发现陆飞虎看着那几根小鱼骨头，朝他礼貌的递了递。

陆飞虎接过一根，酷酷地捏着在鼻子下嗅，鼻子抽了抽。

耿小杰忍着笑，拿着个猫铃铛，很想给陆飞虎脖子系上去，一切装酷的男人都是纸老虎。

“嗯，少校是他哥。”前面特种兵班长小声说。

一女孩说说笑笑，又不时回头。

坐在他们前排隔了两个座位的方☆墨斋网のWww.qsxiaoshuo.Com★瑜琨和他的闺蜜聊了几句，一女孩回头问道：“听说教官结婚了？”

陆飞虎：“嗯。”

耿小杰：“没有。”

陆飞虎：“……”

耿小杰：“……”

41

41、第四十一章...

结婚了？不会是真的吧！耿小杰刹那五雷轰顶，陆飞虎什么也没说过啊！

陆飞虎一路上都没有说话，耿小杰收起儿子的玩具和磨牙棒，转头看了他一眼，陆飞虎还戴着墨镜，反光的镜面上现出耿小杰的脸，看上去有点滑稽。

然而耿小杰当听见陆飞虎结婚的消息时便有点措手不及，嗡的一声脑子里就像被打了一锤，脑补能力忽然就一下全没了，只不住翻来覆去地想，不是吧，他已经结婚了？不会吧，他结婚了吗？

是不是和女朋友在老家重庆结的婚？但陆飞虎也说过他是第一次啊！是因为喜欢男生，不喜欢女孩所以没和她上过床？那我该怎么办？不就成了小三？

陆飞虎没有解释，车上当然也不可能解释，就那么静静坐着，前排那女孩还转头笑道：“到底是结婚了还是没结婚？”

陆飞虎连话也不答，耿小杰马上就拉了拉自己的外套，缩在领子里，像只被吓回壳的蜗牛。

前排没再问了，陆飞虎把手伸过来，放在耿小杰的手背上，牵着他。

到底是怎么回事？耿小杰快疯了，只觉得上一刻还好好的，下一秒就全部都变了，变得不一样了。

车到丽江古城门口，耿小杰还有点心神恍惚。

陆飞虎道：“现在开始自由活动，自己找组！晚上六点前到四方街梅府大院客栈拿房住宿，可去可不去，不去的话自己找地方住，钱不退还！注意你们手上的旅游单张，上面有注意事项！别给我惹麻烦！”

“明天早上十一点前在这里集合，十一点一到，准时开车，迟到的人不用回去了，直接回家，实习取消，全体都有――就地解散。”

众人闹哄哄地组队，进去玩了，剩下陆飞虎和耿小杰。

耿小杰像看陌生人一样看着陆飞虎，陆飞虎摘下墨镜，面无表情地看着他，说：“你和谁一组？”

耿小杰：“没人和我一组。”

陆飞虎漫不经心道：“哥带你玩，走。”

到处都是游客，新年的第一天，丽江古城热闹非凡，陆飞虎走在前面，耿小杰慢吞吞地跟在后面，印象中陆飞虎背后的标签“耿小杰私有品”没了，换成另外一张写着“有妇之夫”的贴条。

有妇之夫……耿小杰再看陆飞虎时忽然就觉得他整个人都不同了，他曾经觉得陆飞虎性格虽很酷，不苟言笑，但内心仍旧是温柔的人。会叫他幺儿，会拿手机拍照，会带他吃法国呱牛……蜗牛。

他对自己媳妇也这么好吗，也带她去吃好吃的，叫她幺儿？那我这样算什么？他从来没说过以后，也不问我的意思，难怪是这样……

方瑜琨他们怎么知道陆飞虎结了婚的？是了……那天看见方瑜琨和陆飞虎坐着聊天，家里应该和陆飞虎认识，是熟人，难怪。

耿小杰并不生气陆飞虎骗他的事，他相信陆飞虎仍是爱他的，否则也不会骗他。

这就是有妇之夫的魅力吗？耿小杰心想，不是不想割舍，或许真的很难很难……

看别人的时候总觉得拆散人家庭很不好，但换到自己身上，他能割舍吗？

陆飞虎在一个摊边看东西，耿小杰只觉得心里都揪起来了，他有老婆，结婚了，该怎么办？啊啊啊！怎么办？！

分手吧。

只能分手……耿小杰登时有种人生再无盼头的感觉，从前也是这样，日复一日地重复着简单而枯燥的生活，那时候怎么就不觉得乏味。

现在和陆飞虎分了手，以后的这些年要怎么过啊，耿小杰长这么大，生平第一次有自杀的冲动。

孤独的童年，受排挤的学生生活，过年在寝室里吃着泡面看书的日子，八号风球去给高中生当家教上课，路上被车撞了爬起来没事人一样继续走，毕业时唱首表白的歌，暗恋对象听到一半出去接电话……这些都从未给过他人生无趣的打击。

而陆飞虎来过他的生命里，哪天走了，耿小杰真不知道该怎么办了。

但他既然知道了，总不能当做什么都没听过。

耿小杰越想越严重，丽江古城喧闹繁华的景象都显得索然无味。

“又怎么了？”陆飞虎迷惑地问。

“飞虎哥。”耿小杰抬眼道：“你真的结婚了？”

陆飞虎：“对。”

耿小杰没有说话，他们的面前是一个大水车，古城门口的景点附近有人在卖许愿小包，陆飞虎说：“许个天长地久的愿吧。”

耿小杰麻木地看着陆飞虎。

陆飞虎：“哥帮你许，咱俩算一个。”

耿小杰知道陆飞虎还是爱他的，为什么会变成这样……他想起一句很有名的话，似乎是什么没有在对的时间碰上对的人，又或者是张爱玲说的……

于千万人中遇见你所遇见的那个人，在时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上……

但他已经结、婚、了。

陆飞虎抬手一抛，许愿囊划了道优美的弧线飞起，挂在水车上，转头说：“走。”

耿小杰站着，傻乎乎地微微张着嘴，眼前一阵模糊，眼泪哗啦啦地朝外流。

陆飞虎：“……”

“怎么了？”陆飞虎被吓着了，顾不得再避开路人的目光，一手放在耿小杰的头上，躬身抬头，偷看他的脸，小声道：“别哭，幺儿怎么了？别在这儿哭……有什么话怎么不说？”

陆飞虎刹那有点手足无措，耿小杰摇了摇头，转身朝里走，周围的人议论纷纷，又有人拍照，陆飞虎马上把外套拉起，遮着自己和耿小杰。

耿小杰一哭起来，周围马上就有人猜测，版本众说纷纭，一看就知道陆飞虎和耿小杰是同性恋小情人。

是来度假的？还是要分手了？或者小受闹小脾气？！使小性子？

小攻长得真帅啊！看上去怎么这么正气！拍照拍照！小受也不错啊！真是天生一对！好唯美！

耿小杰穿过长街，走到没人的角落里，像个呆子般站着，陆飞虎彻底懵了。

陆飞虎道：“耿小杰！”

耿小杰：“分手吧。”

陆飞虎刹那就静了，片刻后问：“为什么？”

耿小杰：“你已经结婚了……”

陆飞虎：“……”

陆飞虎忽然道：“要么哥先离婚？”

耿小杰摇了摇头，他绝望了。

陆飞虎忽然就笑了起来，摸了摸耿小杰的头，把他拉回身边，说：“以前没有结婚。”

耿小杰愣住了。

陆飞虎：“去大连那晚上，幺儿先表白，哥和你在一起了不是么？所以才告诉他们结婚了，你真笨得可以。”

42

42、第四十二章...

耿小杰既蠢又丢脸，有时候真恨爹妈不该把自己生下来。

陆飞虎摘了墨镜挂在衣领上，时不时转头瞥耿小杰一眼。哭这种行为是极具冲击性的，要刹车往往不能刹住，耿小杰头又疼，心里又觉得丢人，走到一半就恨不得找个地缝钻进去。

哎，好好出来玩一次，都是自己想东想西的，害得大家都不高兴。

“大家”倒是没什么关系，在看一家店门口的绳结。

耿小杰平复了心情，叹了口气，其实也不能全怪他。

两人在食店里坐下，这家店的腊排骨锅和东巴烤鱼很便宜，陆飞虎不知道怎么哄人，耿小杰也尴尬得没法开口。

陆飞虎把菜单一递，耿小杰心不在焉地看了半天完全没看进去，陆飞虎又忍不住把菜单收回去，说：“东巴烤鱼八条，腊排骨锅，奶汤一份。”

耿小杰早饭都没吃，饿狠了，陆飞虎也没喝酒，说：“唔，吃吧，幺儿小心鱼刺。”

“哥不会哄人。”陆飞虎给耿小杰倒了点果汁：“也不会说话，哥这人很无聊。”

耿小杰闷声道：“不会。”

蜗牛的触角从壳里伸出来，小心翼翼地开吃，这么一折腾，简直就像死了一次，偏生还是自己的错，没事瞎折腾什么？！

都是陆飞虎不好！不！都是方瑜琨不好！

“你愿意和哥过一辈子么？”陆飞虎说。

耿小杰衔着鱼，愣住了。

陆飞虎注视着耿小杰的双眼，眼神中有种熟悉的温暖，耿小杰答道：“当然愿意啊。”

陆飞虎点了点头，说：“那么干杯。”

耿小杰和陆飞虎碰杯，心情好了许多，吃完饭陆飞虎站在街边看地图，笑道：“哥以前只来过一次，想去哪？说。”

耿小杰说：“找个人少点的地方吧。”

新年的第一天是古城的高峰期，热闹繁华程度堪比上下九步行街，一起来的特种兵们和实习生都各自活动不知道去了哪儿，耿小杰总觉得周围路过的人都时不时看他们，JQ气场太强了。

耿小杰搭着陆飞虎的肩膀，两人朝街里走。

玩的东西不多，但看的东西很多，走一走，看一看，手工艺品就像一个盛大的展览，耿小杰看到什么都想买，陆飞虎则表示想买什么都可以，花不了多少钱。

纳西族手工艺品简直是琳琅满目，蓝布上钉着一整排小挂件，墙上挂着银链，许多店里都有颜色染成大红大绿的木盘。卖衣服的，卖布的，卖鞋子的，耿小杰倒不是很感兴趣，两人途经一面墙，墙上是满满的东巴象形文字。

“这个是什么。”耿小杰道。

“象形文字墙壁。”陆飞虎一手揣在裤兜里，说：“这是个‘虎’字。”

耿小杰诧道：“你看的懂？这个呢？我怎么觉得这个比较像老虎。”

陆飞虎随口胡诌道：“这是小老虎，那个是个大的，他们的象形字里大的和小的分开写。”

背后有女人忍不住笑道：“这不是虎，是个猪字。”

耿小杰：“哈哈哈哈――”

“哈哈哈哈――”耿小杰笑得扶墙，陆飞虎面无表情，朝那女孩点了点头。

“喝茶吗？”老板娘笑道：“酥油茶，刚打好的，进来尝尝？”

陆飞虎嗯了声，说：“谢谢。”

他带着耿小杰进去喝茶，脱了外套，老板娘端上三碗酥油茶，耿小杰见店里全是鼓，诧道：“你卖鼓吗？”

老板娘笑了笑没说什么，店里只有他们三个，时近中午又热了起来，陆飞虎脱了外套，耿小杰接过，搭在自己的挎包上，在店里好奇地转来转去。

“幺儿别乱动人家东西。”陆飞虎说。

“嗯。”耿小杰点头，拿着手机去外面拍东巴墙上的象形文字，听见里面老板娘说：“你战友？”

认识！他们认识！耿小杰的耳朵马上竖了起来。

陆飞虎漫不经心道：“我爱人。”

耿小杰：“！！！”

陆飞虎喝了口酥油茶，像是有点唏嘘，耿小杰转回来，说：“你们认识吗？”

“刚被调来丽江的时候。”陆飞虎随口道：“就路过这家店，好几年了，那时候一个人在看象形文字，大姐还请我进来喝酥油茶，当时身上只有十块钱，没敢喝。”

耿小杰点了点头，见老板娘也没拿菜品单出来，这里又不像食店，店里挂着一堆装饰，还有不少鼓，想必是卖工艺品的在招揽生意。

两人坐在小椅子上，一时间谁也没有说话，看着外面明媚的阳光与沐浴在阳光下的象形文字墙壁。

“丽江是个适合发呆的好地方。”老板娘说。

陆飞虎唔了声，说：“我和我媳妇般配不。”

老板娘说：“很般配。”

耿小杰喝了点酥油茶，有点咸了，味道不太惯。老板娘又问：“吃点糌粑？”

陆飞虎道：“谢谢，刚吃过早饭。”

耿小杰呆呆看着外面的街道，偶尔有游客走过来朝店里看这三个人，耿小杰和陆飞虎也看他们，彼此互相看看，游客笑了笑，耿小杰也笑了起来，外面的人走过去。彼此都在看风景，也都在风景里。

以后要能在古城里开个小客栈多好。耿小杰一时间懒洋洋的，连动也不想动。

老板娘低头做一个藏族的银饰，是一个绿色的石头镶嵌在银环上的戒指。耿小杰和陆飞虎都看着她专心地做戒指。

耿小杰说：“我帮你吧。”

老板娘说：“两个，有一个已经差不多了。”她捋了下头发，递过戒指，耿小杰接过，取了镊子和小钳帮她把石头镶嵌上去。看不出是什么戒，多半不是祖母绿和玛瑙，只是普通的琢过的原石，但配上藏银充满花纹的手镂戒台，也有种说不出的古朴美感。

待会买点东西，谢谢她的酥油茶。

耿小杰又喝了点酥油茶，聚精会神地镶戒指，陆飞虎一手搂着他的肩膀，小情侣专心地捣鼓这两个石头戒指，老板娘托着腮帮子看了片刻，取来一个小鼓，轻轻一拍。

刹那间蓝天，白云，草原，整个高原上的经幡仿佛随风飘了起来。

鼓点和着老板娘的歌声，带着一股狂野而欣喜的吟诵，耿小杰听不懂歌声中的含义，却觉得心灵被涤荡得清澈无比。

周围的行人路过，纷纷驻足倾听，陆飞虎搭着耿小杰的肩膀，时而抬头看一眼，东巴墙边，一名特种兵和刚刚认识的两名女游客笑着聊天。

歌声停了。

耿小杰笑道：“做好了，应该镶着蛮稳的。”

“嗯。”老板娘赞叹道：“可比我做的稳多了，谢谢你。”

她起身找了个盒子装上，陆飞虎道：“茶多少钱？”

老板娘说：“不收钱，请你们喝的。”

耿小杰笑道：“不行啊，我不好意思。”

老板娘笑吟吟的没回答，陆飞虎随手一指墙上挂的小东西，示意耿小杰买一件，耿小杰又问：“这些鼓都是你自己做的吗？”

老板娘温柔答道：“有的是，有的从家里带来的。”

耿小杰：“我可以买一个吗？”

老板娘翻出一个小盒子，在里面垫上布绒，说：“这个鼓是不卖的，你要是喜欢我送你，随便挑一个吧。”

耿小杰吓傻了，哪里敢要？忙道：“呃，算了，不方便带。”

老板娘说：“想听的话以后可以常来听。”

耿小杰点了点头，老板娘又把戒指装好，放在陆飞虎面前，说：“这个送给你们。”

耿小杰：“……”

陆飞虎忙道：“不行，我买吧，就当买给媳妇的。”

老板娘道：“我挺喜欢送人东西的，送出去一件东西，自己能高兴一整天呢。”

耿小杰忽然道：“对啊！心情会很好。”

老板娘笑了笑，说：“那就收下吧。”

耿小杰：“但是很贵重啊……哎还是银的。”

陆飞虎道：“收下吧，谢谢。”

老板娘又道：“四年前看你一个人在外面站着，想让你进来喝茶聊天，拍拍鼓给你听，你也不进来。”

陆飞虎没说什么，最后笑了笑，说：“以后会带媳妇常来。”

老板娘说：“嗯，去玩吧，我得关店了，下午也去逛逛。”

耿小杰拿着小盒和陆飞虎出来，天地间尽是暖暖的阳光，他和陆飞虎在大石桥上停下，微风习习，彼此戴上绿石头戒指，晃悠晃悠地朝小巷里走。

他们在一家咖啡店门口停下，门口小黑板上写着“做了十年咖啡，发了十年呆”。耿小杰乐不可支，远处有个中年人正在阳光下看书。

他身后也是间饮品店，店里放着卢巧音的《逆插玫瑰》，她浑厚的声音在阳光下颇有种别样的浪漫。

耿小杰朝店里张望，对街那看书的中年人喊道：“喝奶茶吗？蓝鸟现在没人，有事出去了，来我这边吧。”

陆飞虎和耿小杰过去了，老板做了一杯拿铁，一杯香草咖啡，他们拿着咖啡戳上吸管。随处闲逛，专挑没人的巷子里走。

小巷空空荡荡，交错复杂，青石板路尽头是另一条巷，大街挨着小巷，彼此穿梭。陆飞虎也不看地图了，搭着耿小杰的肩膀随处走。

游人络绎往来，他们抬头看屋檐下挂的漂亮灯笼，木牌。

耿小杰时而回头看看，路上没人，于是两人默契地凑到一起，蜻蜓点水般一吻。

“你四年前一个人来的吗。”耿小杰问。

陆飞虎：“嗯，那时刚来这边营区，一个人过来玩，挺无聊的，人也无聊，景色也无聊。”

耿小杰笑了起来，问：“现在呢。”

陆飞虎：“和幺儿一起，人生就不无聊了。”

43

43、第四十三章...

丽江确实是个适合发呆的地方，他们直到中午一点才在小店里吃午饭，院子里只有两桌人，老板娘端上菜就坐在门口上网。

特种兵班长带着方瑜琨和他的闺蜜进店里来吃饭，一见陆飞虎马上打了个哆嗦，下意识地要转身出去。

陆飞虎：“吃吧，躲什么？”

那班长不好意思地笑笑，俊脸微红，说：“这顿我请了。”

“不用。”陆飞虎示意他们坐就行，耿小杰暗自好笑，自己在谈恋爱的人终于也不管手下的兵谈恋爱了。

“矮油――师兄――”方瑜琨一对电眼不停地眨。

耿小杰面无表情道：“你好，小方。”

耿小杰瞥那班长和女生，知道他们在一起玩，班长的性取向正常，估计有点看上那女孩子了，而方瑜琨作为闺蜜，当然是厚脸皮跟着，只不知道这种时候方瑜琨想不想横刀夺闺蜜的爱，也不知道他有没有这个能力……

早上起得太早了，耿小杰有点乏，方瑜琨这个喜新厌旧的，进来的时候眼睛还在班长壮硕的身材上瞥来瞥去，一见陆飞虎，马上就把班长给忘了，不时朝他们这桌看来。

耿小杰和陆飞虎互相看看，又一起看方瑜琨。

方瑜琨：“哎呀人家不要当灯泡啦！”

说着自来熟地挪到了耿小杰和陆飞虎这桌，又朝他的闺蜜说：“宝贝玩得开心啊。”

耿小杰：“……”

陆飞虎：“……”

陆飞虎：“加两个菜吧，你喜欢吃什么？”

方瑜琨登时心花怒放，说：“我吃什么都行！飞虎哥……”

陆飞虎：“没问你，叫教官。”

方瑜琨讪讪道：“教官随便点什么就行。”

耿小杰被触动了心里的往事，想起那天在食堂里，第一次和陆飞虎吃饭，战战兢兢叫他教官时陆飞虎的回答。

耿小杰道：“吃……这个吧，酥油焖鸡，看上去不错。”

陆飞虎加了菜，起身离开。

“他他……去哪？”方瑜琨小声道。

“买喝的。”耿小杰哭笑不得。

方瑜琨又问：“师哥，飞虎哥的老婆漂亮吗？”

耿小杰面无表情地看着方瑜琨，心想：他的老婆就坐在你面前，你说呢？

方瑜琨又道：“飞虎哥真帅啊！哎要能被他踹一脚死也值了。”

耿小杰心想你这个M，不，你这个碰瓷的，可千万不能踹，否则医药费什么的肯定得赖上陆飞虎一辈子。

陆飞虎买了三杯果汁回来，方瑜琨马上尖叫道：“哎呀飞虎哥！你怎么知道我喜欢喝这种……”

陆飞虎随手抛了抛果汁，看也不看，杂耍般三瓶飞来飞去，在手里过了一轮，每人一杯。方瑜琨哈哈大笑，干笑了几声――

陆飞虎和耿小杰都面无表情地看着他，方瑜琨掩着嘴嘻嘻嘻。

“教官喜欢戴表？”方瑜琨想方设法去拉陆飞虎的手，陆飞虎把手一让，袖子捋下来挡着。

菜上来了，陆飞虎把酥油焖鸡的鸡腿分开，一个给耿小杰，另一个给方瑜琨，方瑜琨那表情幸福得快晕过去了，耿小杰看着方瑜琨哭笑不得，又想起以前暗恋陆飞虎时候的自己。

那种心情他几乎能感觉到，是种受宠若惊的感觉，耿小杰忽就有点黯然。

饭后陆飞虎买了两桌的单，说：“走了，你们玩得开心。”

“啊。”方瑜琨还想跟着耿小杰陆飞虎去逛，问道：“你们去哪儿？”

耿小杰有点困了，说：“不知道，还没想好。”

陆飞虎一抬手看表：“耿小杰要回去睡午觉，我去看书，再见。”

“去哪儿？”耿小杰站在阳光下看地图，纳西人家的院子里爬山虎和紫藤绰绰约约地长出来，铺了满墙。

陆飞虎和耿小杰凑在一起看，耿小杰打了个呵欠。

陆飞虎：“幺儿说。”

耿小杰：“不知道，我向来没什么主见，你说吧……可以找个地方发呆。”

陆飞虎：“照我说。”

耿小杰：“你说。”

陆飞虎：“去客栈抱着发呆，等吃晚饭。”

耿小杰笑道：“好。”

陆飞虎两手揣在兜里，领着耿小杰朝客栈去。

耿小杰：“四方街，梅府大院不在这边啊。”

陆飞虎：“不跟他们一起住，带你去好地方发呆。”

耿小杰：“？？”

陆飞虎早在来前就已经预定好房间了，进了一家叫木家苑的客栈，门口游人往来，远处音乐喧闹，一进院里，刹那周围环境感觉就静了。

门口挂着木牌，院里满是绿意，水声淙淙，一缕阳光梦幻般在屋檐下翻滚，流淌进来。

院内有个冰箱，旁边放着个装零钱的篮子，钱就放在篮子里，周围一个人都没有。

耿小杰：“……”

陆飞虎到前厅去拿预定的房，耿小杰在院子里转了一圈，二楼的镂空窗开着，一个女孩在走廊里坐着看书。

“你好。”那女孩笑道。

耿小杰：“你……你好。”

耿小杰进了里院，茶几上一盘没下完的棋扔着，桌旁有个水果篮摆满了芒果，香蕉和杨桃，旁边是零钱罐，里面装满五块十块的钞票，纸牌上写着：“芒果三元，香蕉一元。”

不会有人偷东西吗？耿小杰傻眼了，万一有人拿了水果不给钱，又或者拿走了零钱不就亏大了？

陆飞虎领了钥匙过来，说：“这里的东西都可以随便拿，冰箱里有饮料，楼下的柜子里有泡面，拿去吃了记得把钱放篮子里，走，上二楼。”

豪华套房里全是木天花木柜木椅，宽敞明亮，足有二十平方，分卧室，起居室等几间，推开窗户就能看见木府，实在是太漂亮了！

陆飞虎关上门，嗒一声轻响。

耿小杰转过身，两人默契地紧紧抱在一起，陆飞虎低头开始接吻。

耿小杰喘息着疯狂地吻他，彼此都憋了了很久，终于有机会了，他们都没有说话，专心地吻，抱着，陆飞虎把耿小杰搂着朝床上一躺，翻身压着他，耿小杰伸手要去关窗，手却被陆飞虎抓了回来。

“开空调。”陆飞虎喘了片刻，找到遥控器，按开暖气，关上窗户。

陆飞虎抱着耿小杰不住亲，耿小杰伸手把他的毛衣朝上揉，阳光从窗格外照进来，一室温暖明亮犹若金色的天堂。

陆飞虎跪在床上脱衣服，几下毛衣连着短袖一起除掉，裸着健美的上身，毛躁地解皮带，耿小杰已有点等不及了，伸手去帮他解。

作者有话要说：陆飞虎低头看他，躬身吻了吻他，除了军靴，脱下长裤，搂着耿小杰开始边亲边扒他的衣服。从外套里摸出润滑油就朝耿小杰身后抹。

“啊……”耿小杰艰难地呻吟。陆飞虎这次没做前戏，进来时痛得难受，陆飞虎一顿，道：“太急忘了……幺儿痛不？”

耿小杰道：“没……没关系。”

粗大肉棒撑开时痛得他有点痉挛，但痛感很快就过去了，陆飞虎从背后插进来时，令他有种不容抗拒的快感，耿小杰双目涣散，微微失神，紧紧抓着陆飞虎的手，要他抱紧自己。

“呜……”耿小杰低低声音。

“幺儿。”陆飞虎埋在耿小杰干净的肩膀上，深深顶入，耿小杰啊的一声叫了起来。

陆飞虎开始一下接一下地缓慢抽顶，速度不断加快，霸道却又温柔，耿小杰已想了很久，他难堪而欣喜地叫着，陆飞虎加快频率，开始冲撞。他的胯间与耿小杰的身体相撞，又拉来被子盖在赤身裸体的二人身上，棉被厚厚的很有安全感，耿小杰舒服得快疯了，他们紧紧地贴在一起。身上盖着被子，赤裸肌肤与棉被摩挲有种发困的感觉，身后却传来一阵又一阵令他几近晕眩的高潮。

陆飞虎撞得发出啪啪啪声，让耿小杰稍稍后仰，枕在他强壮的肩上，专心地吻着他的唇，胯间抽顶却丝毫不缓。

“呜呜……”耿小杰几次被顶得双眼失神，求饶道：“要……要射了！”

耿小杰一膝抵开被子，陆飞虎停了动作，轻轻摸他的头。

耿小杰好半晌才回过神来，还在高潮中不住喘息，陆飞虎的手摸过他的每一寸肌肤，沿着他泛着情欲潮红的脖颈与胸膛朝下抹，握着他挺立流水的阴茎轻轻套弄。

耿小杰侧过头，轻轻吻了吻陆飞虎的唇，陆飞虎再次开始顶撞，直到耿小杰开始求饶，陆飞虎才揽着他的腰起身，让他半跪着，面朝房间角落的更衣镜。

“看。”陆飞虎说。

耿小杰半趴着，陆飞虎搂着他的腰，从他背后分开的两腿间一下一下地抽插。

“啊。”耿小杰看着镜中的自己，满脸通红，陆飞虎英俊的脸上也泛起红晕，欣赏他胯下不住呻吟的耿小杰，又做了片刻，他抱着耿小杰让他直起身。

耿小杰龟头上已渗出不少前列腺液，拖着晶莹的淫水像条粘丝，陆飞虎让他直着身子，拉起耿小杰的手，让他反手环着自己的脖颈，低头与他接吻，大手边在耿小杰身前反复抚摸。同时插在耿小杰体内的肉棒小幅度抽送，在他体内的敏感点来回抽送，直到射在耿小杰身体里。

44

44、第四十四章...

作者有话要说：

亲热完后，陆飞虎抱着耿小杰，摸他的头发，小声道：“幺儿喜欢怎么做？说，哥满足你。”

耿小杰感觉到陆飞虎刚射过没多久又硬了，他们都不住想要，仿佛做几次都不够，他也说不出个所以然来，喘息片刻后道：“都很喜欢。很舒服。”

陆飞虎笑了笑，把他抱到椅子上，让耿小杰坐着，示意他抬起双脚，把椅子朝向穿衣镜。

房间里已经很温暖了，耿小杰看着镜子里双腿大张的自己，难堪道：“别……不好意思。”

陆飞虎道：“这么好看，有什么不好意思？”

“啊，飞虎哥，你好帅……”耿小杰看着镜子里的陆飞虎。

陆飞虎取了润滑油抹上，走到椅子前。抬起左脚，膝盖抵在椅子扶手上，这样一来他健壮的背脊，臀部朝着镜子，胯下的阴囊与漂亮的臀肌一览无余。

耿小杰的瞳孔微微收缩，陆飞虎侧头看着镜子，俯下身，肉棒对准耿小杰的菊花，轻轻戳了进去。

“啊！”耿小杰抱着陆飞虎的臀部，他的手摸过陆飞虎的背脊，陆飞虎略回过头，两人看着镜子里的景象。

他一下一下插着耿小杰的菊花，深插到底时阴囊贴在耿小杰的后庭处，那画面太具冲击力与震撼性，耿小杰一边感觉到难以言喻的快感，又清楚地看见自己被抽顶的景象，马上就又硬了。

他忍不住把手伸到身下，着迷地摸陆飞虎的肉棒根部，握着他露在自己体外的小半截阳具，清晰地感觉到每一下抽顶经过自己的指间，深深插入体内的那感觉，舒服得猛咽口水。

“飞虎哥……”耿小杰呻吟道：“腿再……张开点给我看看，我想看。”

陆飞虎边亲吻他的脸边侧头看镜子，把右膝抵得更高，就像只张着腿的公狗，暴露在耿小杰的注视中，英俊的脸上泛起不自然的红晕。

耿小杰顺着他涂满润滑油的肉棒朝后摸，手指按着不住揉搓。

陆飞虎道：“怎么？你还想翻身？”

耿小杰不自然地摇头，说：“没有……我就摸一摸。”

“看。”陆飞虎道：“看我。”

耿小杰转过头，与陆飞虎对视，陆飞虎的唇温柔地吻了上来，同时胯下肉棒深深顶进，插到底时耿小杰的后庭汁水四溢。

两人抱着亲吻，感觉到那股情欲在彼此心底荡开。

那天下午他们做了许久，从两点多做到黄昏，热恋期的床事总是很大胆，陆飞虎换了许多花样，而耿小杰自觉配合，乖得不得了。

直到傍晚时耿小杰实在撑不住了，他被插射了三次，在下面的那个每次高潮时更消耗体力，被陆飞虎干得胯间一片狼藉。

“去洗澡，吃饭。”陆飞虎去浴室放水，把他放在马桶上，等耿小杰清理好了两人才抱着在浴缸里洗澡。

热水氤氲很舒服，耿小杰差点在浴缸里睡着了。

“起来了。”陆飞虎小声道，耿小杰迷迷糊糊地抱着他的脖颈，在浴缸里接吻，陆飞虎忍不住又把他抱着来了一次。

直到耿小杰两眼发黑，筋疲力尽地从浴室里被抱着出来，陆飞虎穿好衣服，推开窗户，外面已是黄昏。

“真漂亮啊。”耿小杰穿上毛衣，倚在窗前朝外望，暮色给所有的小巷染上了一层淡淡的金光，万子巷里所有的灯笼都亮了起来，古城内大街小巷的灯火蜿蜒向山。

对面木府华灯初上，梅家大院点满大红灯笼，影影绰绰地布满全城，山下酒吧街里开始热闹了。

陆飞虎说：“去逛逛，吃晚饭，吃完回来再接着做。”

耿小杰脚都有点软了，磨磨蹭蹭地跟着陆飞虎下楼。

有水的地方就有浮灯，民居门口，大石桥下的水流飘满载浮载沉的水灯，元旦当天热闹非凡，到处都是人。

夜色中再没有人注意到他们，陆飞虎索性和耿小杰手牵着手，在桥上看灯。

“飞虎哥。”耿小杰道。

陆飞虎剑眉微扬，注视着他，彼此目中俱是缤纷灿烂的万点水灯。

耿小杰说：“以后要……怎么办？”

耿小杰终于把这个藏在心里已久的问题问出了口，从他和陆飞虎在一起的第一天开始，心里就无数次构筑过关于他们未来的蓝图。

陆飞虎很清楚耿小杰问什么，他的神情难得的有点迟疑。

耿小杰说：“我想和你一起住，一起生活……”

陆飞虎道：“哥还没想好，幺儿。”

耿小杰：“……”

耿小杰对这个回答显然有点不太能接受，陆飞虎马上就看出来了，问道：“幺儿以后想做点什么？”

耿小杰趴在栏杆上朝下看，说：“想在这里开家客栈。”

陆飞虎俯上来，两人并肩趴在桥栏上，陆飞虎搭着耿小杰的肩膀，问：“耿小杰，你不高兴了？”

耿小杰没有得到承诺，确实有些恹恹的，陆飞虎的声音低沉却显得十分可靠，他说：

“这是咱们的终身大事，哥这些日子里一直在想，不能冒失。”

耿小杰心想也对，点了点头：“我要做点什么？”

陆飞虎说：“胡博士想培养你当他的接班人。”

耿小杰也看出来一点了，但他无论如何管不了整个工房，更不想当负责人，不是他的错，也不是胡博士的错，只能说他天生就不适合做这个。

“我做不了。”耿小杰说。

陆飞虎道：“你有好前途，哥怕耽误了你。”

耿小杰说：“哎，我以前也不想做这个。”

陆飞虎说：“那你想做什么？”

耿小杰道：“我想和你过日子啊，随便做点什么，只要晚上能和你一张床睡觉就行。”

陆飞虎静了。

耿小杰只觉得他们在军营里的每天就像做贼一样，隔着两个宿舍楼，相爱又不能时时在一起，他又开始胡思乱想了。陆飞虎和自己在一起是因为爱他，以后还会一直这样爱他吗？说不定每天不在一起也是件好事……起码见面的时候会很爱对方。

耿小杰忽然又有点怕每天相处会腻味，常常腻歪着，热情腻光了要怎么办？他想起姨妈家就成天吵架。姨夫回家把鞋子袜子随便一扔，歪在沙发上抽烟看电视，姨妈则扯着嗓子骂他，让他滚过来吃饭，两口子吵得面红耳赤的。

耿小杰果断改变了主意，说：“飞虎哥，我想清楚了。”

“幺儿以后想做什么？”陆飞虎注视耿小杰的双眼，凑过来在他唇边轻吻。

耿小杰又有点迷糊了，他侧过头，盯着陆飞虎看，像是想看看他像不像个会天长地久的人，陆飞虎一直想保护自己，因为他们不常常在一起。所以陆飞虎总惦记着他，想过来和他一起，佛洛依德说……去他奶奶的佛洛依德。

“想在丽江开间客栈。”耿小杰答道。

耿小杰最终遵循了本能老实回答，他没有问什么你会不会爱我一辈子之类的话。毕竟他自己也无法保证。

未来的生活，又有谁能信誓旦旦的保证？爱情是这世上最脆弱但也是最坚强的玩意儿，它和时间就像一对你死我活的仇人――时间总是变着法儿把爱情拆得零零碎碎，有的爱被瓦解，而有的爱却存活下来了，它在岁月的缝隙中苟延残喘，直到十几年，几十年过去，赫然成为一枚金刚钻，再强的力量也无法再摧毁它。

而他和陆飞虎，仅仅只是开了个不算太成功的头。

“哥空了去问问。”陆飞虎轻描淡写地回答：“走吧。”

陆飞虎牵着耿小杰朝街上走，耿小杰道：“问啥？”

“地段，价格。”陆飞虎说：“管理。不能拿了钱就来开，至少要确保咱们三顿无忧，有一部分稳定的收入，才不会受到影响，赔本也能开下去，你说对不？”

耿小杰这才想到丽江的房子肯定不便宜，忙道：“我随便说说的，你别放心上。”

陆飞虎没有回答，搭着耿小杰的肩膀，夜渐冷下来了，他们站在酒吧街外，耿小杰道：“我不想去酒吧玩，太吵了。”

陆飞虎道：“就带你来看看。”

他们牵着手，走过漂亮的酒吧街，五彩缤纷的彩光照在耿小杰和陆飞虎的头发上，犹如一个梦境。

耿小杰好奇地看那些招牌，不进去喝酒，光路过看看也是件很幸福的事。

丽江的同性恋小情人也很多，一个小受喝醉了，蹲在街角大声地哭，两个女生在旁边安慰他，远处看上去像小攻的俊秀男生远远看着，不安地想走过来。

陆飞虎和耿小杰勾着手指，走过一家以年轻同志聚集闻名的酒吧，在霓虹灯下接吻。走过这华灯初上的街道，回客栈去做/爱，睡觉。

45

45、第四十五章...

翌日早上十一点，耿小杰已经有点爬不起来了，腰酸脚软，倚在大巴最后一排打盹。

昨天住宿后到早上结房，有点□过度的趋势，陆飞虎简直是只体力充沛的狼，还是只头狼，自那天从大连回来的一个多月后他们再开房，陆飞虎几乎要把欠下没做的全补回来。

昨夜足做到半夜四点才睡觉，早上八点多就醒了，早饭也不吃便继续抱着亲热，直到十点才出来吃早饭。

吃完耿小杰困得不得了，陆飞虎却依旧十分精神，下车去点人，签到一个上一个，全部到齐，一个实习生也没迟到。

耿小杰是在车上一路睡回去的，学生们还在车上吵吵闹闹，交换买回来的小玩意，车停时耿小杰醒了。

陆飞虎吩咐他们在营里等，径自进去签通行证报备，片刻后带着胡博士出来，就在营门口等着。

车上静了片刻，对胡博士也有点怕，陆飞虎说了几句话，胡博士点头示意知道了，又有一名卫兵拿着电子检测仪过来。

耿小杰迷惑地蹙眉，胡博士道：“耿小杰，下来。”

陆飞虎道：“过一个回去一个，同学们先来，吴昊你带头。”

学生们议论纷纷，吴昊问道：“还要检查？怎么回事？”

陆飞虎不悦道：“别嗦！出入军营都要检查电子仪器设备，这点规矩都不知道？”

耿小杰先下车，接过电子仪器，胡博士说：“你不用，你负责给他们检查。”

耿小杰云里雾里，记得没有这个规矩啊，技术人员只要签好单子去报备就行了，出入工房时本来就有电子产品探测仪。什么时候连进营门也开始要检查电子仪器了？

耿小杰扫一个人放一个人，方瑜琨的脸色有点不对劲，打开另一边的车窗，朝车下使眼色，不料与陆飞虎冷酷的目光对了个准，当即一个哆嗦。

三秒后，陆飞虎一阵风般地上车去，揪着方瑜琨的衣领把他带下车来，示意耿小杰扫描。

“嘀嘀嘀”探测仪响了。

“带了什么。”陆飞虎漫不经心道：“电子产品没有全部收缴？到传达室去搜身。”

“我我我……我拿出来！”方瑜琨马上叫道：“别碰我！”

耿小杰继续检查，片刻后又搜出一个带着iphone的，瞥见一旁方瑜琨掏出他的数码相机，终于明白了。心道谢天谢地，担心了这么久的事情，陆飞虎轻轻松松几下就解决了。

“带你的人是谁，让工程师过来。”陆飞虎冷冷道。

那是个男生，和三楼另外一名技师同宿舍，陆飞虎拨通内线电话把人叫来了。那技师一看就道：“我没有还他！是他偷回去的！”

那男生怂了，陆飞虎示意他调出手机里的所有照片看一次，没有新拍的任何照片，陆飞虎教训几句，放他走了。

人散后，只有黑着脸的胡博士，陆飞虎以及耿小杰，还有拿着相机的方瑜琨。

“相机交出来。”陆飞虎道。

耿小杰以眼神示意陆飞虎别太凶了，接过相机，说：“我来吧。”

耿小杰随手按了几下，陆飞虎陆飞虎，全是陆飞虎的英姿，也不知道方瑜琨是在哪儿拍的，营区里，陆飞虎在楼下走过。

丽江，陆飞虎搭着耿小杰的肩膀在很远的前面。

还有一张是拍到陆飞虎在楼下用手指头逗猫，耿小杰看得十分好笑，什么时候的事？应该是昨天早上，自己还在刷牙洗脸那会，小虎同志大摇大摆地自己出去溜达了，在楼下碰上它老爸。

这面瘫父子……耿小杰心想，角度还选得真好，方瑜琨多半也学过一点摄影，晨光熹微，清晨明朗的日光下，陆飞虎单膝跪地，手指头勾着小黄猫的下巴，小猫舒服地抬起头，眯着眼，看照片都似乎听见了小虎在喵喵喵地撒娇。

再翻一张照片，是张图纸。

刹那耿小杰心里咯噔一响。

耿小杰脸色一变，陆飞虎马上察觉。耿小杰的心跳似乎漏了一拍，短短瞬间想到了很严重的问题。

“给我看看。”陆飞虎道。

耿小杰傻眼了，胡博士道：“什么东西？”

方瑜琨道：“我我……我删掉嘛。”

胡博士一手夺过照相机，陆飞虎马上道：“胡老师。”

“这是怎么回事？！”胡博士一看图纸立马就勃然大怒，吼道：“耿小杰！你给我解释清楚！”

耿小杰道：“老师别生气，我也不知道……”

陆飞虎示意稍安，方瑜琨讪讪解释道：“老师，我是不小心拍到……”

说时迟那时快，胡博士险些控制不住，抬手就给了方瑜琨一耳光！

那瞬间方瑜琨大哭起来，胡博士怒吼道：“你爸让你来偷我的科研成果？！陆少校！以间谍罪逮捕他！送到科研办给军方解决！我他妈要看看他老子有多大的本事，还能从成都军区捞人！”

耿小杰忙道：“老师，请息怒……”

方瑜琨吓傻了，边哭边朝陆飞虎身后没命躲让，胡博士年轻时也是军队技术人员，那一巴掌狠手，竟是把方瑜琨嫩脸打得高高肿起。

耿小杰：“听我解释……”话未说完，陆飞虎马上一个箭步上前。

“你怎么看着他的！”胡博士怒火攻心，抬手竟也要揍耿小杰，朝他大吼道：“耿小杰！！”

这反应竟连陆飞虎也有点措手不及，挡开胡博士的手，大声道：“胡老师！有话好说，别冲动！”

耿小杰吓得懵了，半晌说不出话来。

胡博士险些心脏病发，站着猛喘，局势一失控，周围的特种兵们马上下车，在周围戒备。

“胡老师。”陆飞虎道：“别动怒，让我问问，待会把他们送到你办公室去。你们几个，送老师回去休息。”

方瑜琨被抽了一耳光，站在原地大哭，胡博士什么也没说，拿着相机走了。

陆飞虎静了片刻，让手下的兵看着方瑜琨，自己把耿小杰带到小卖部旁。

胡博士揍方瑜琨真是毫不留情地朝死里打，方瑜琨整张脸蛋肿了起来。

耿小杰惊魂未定地喘气，向来心里敬重这位师长，胡博士对他一向也很好很照顾，偶尔一时急怒攻心，多半是最近女儿病情比较严重。这么大吼加动手威胁虽然很没面子，但耿小杰也不是没被导师骂过，一时间未放在心上。

方瑜琨那事却有点棘手。

耿小杰开口问道：“怎么办？”

陆飞虎回头看了一眼，说：“你看清楚了？是谁的图纸？怎么拍下来的？”

耿小杰：“不是我的……不知道在谁的房间里拍的。”

陆飞虎也是万万没想到这事，耿小杰道：“飞虎哥，要给他判罪么？会不会很危险？”

陆飞虎：“这次是我疏忽了，他家里在军区有后台，不能闹大。”

耿小杰：“是他爸让他来偷……拍的吗？”

陆飞虎没有吭声，神情凝重，说：“应该不是。”

耿小杰想不到那么复杂，期待地看着陆飞虎，陆飞虎道：“你能大事化小么？这事必须得兜住，把相机拿回来，照片全删了。”

耿小杰道：“我……尽量试试。”

陆飞虎：“我送你们过去，我的身份不宜和胡老师直接交涉。”

46

46、第四十六章...

耿小杰推开门。

胡博士坐在他的私人工房里里喝茶，烟灰缸里满满的一缸烟蒂。

“耿小杰。”胡博士说：“你最近和陆少校走得很近。”

耿小杰：“老师对不起……我问清楚事情经过了。”

胡博士：“不，我现在不是想说这个。你叫方瑜琨，是吧，你觉得你父亲能保住你？咱们现在就来试试。”

方瑜琨已经完全吓傻了，刚一路上好不容易止住眼泪，又忍不住在门外哭了起来。

耿小杰关上门，微微蹙眉，示意方瑜琨别哭，转身时不敢再说话，知道胡博士的火还没发完。

办公室里就只有他们俩。

耿小杰见过胡博士几次动怒，每一次的结果都是非常可怕的。上一次是在夏天，一环零件出了大错误，胡博士当场给了小组长一巴掌，那名负责人赶紧熬夜加班，四十八小时没有睡从新测数据，改图。

最后成果提交上来时，胡博士再次校对，事情完了以后开除了那名负责人。

胡博士又道：“耿小杰，你必须在陆飞虎面前保留我们工房的独立地位。我不想以后的工房长凡事都被军方牵着走，你令我太失望了，我不得不重新考虑退休后的人选问题。”

耿小杰心内一惊，这还是胡博士第一次提到他退休的问题，他应该很快就要退休了，他的女儿生病，自己也到了可以退休的年龄。

这代表什么？他要让自己当他的接班人？耿小杰除了专业领域以外，别的一无是处。他根本管不动这些人。

“老师。”耿小杰抬眼道：“我……很抱歉，让您失望了。”

耿小杰的眼眶有点红，胡博士冷冷道：“我开始认为，下一任工房长只要有良好的专业素质，人际和管理能力可以慢慢培养，毕竟我刚接手这里的时候，也不会和军区打交道。”

“但是现在看来，你太听陆飞虎的话了。”胡博士说：“陆飞虎给点甜头，就能把我最优秀的弟子牵着走，你到底有多崇拜他？这是自卑的表现，回去该好好反省你自己。”

耿小杰没有分辨，事实上也无法分辨，胡博士又道：“成都军事科技工房从1967年建成，至今已经有将近半个世纪的历史，你如果不能确保自己的独立性，凡事都把工房的利益放在第一位，我很怀疑它会败在你的手里。”

“实话告诉你吧，一名尽职的科研人员，尤其是负责所有技术课题申报的工房长，最重要的一点不是完成所有任务。而是知道有所为，有所不为，坚守你自身的研发观念，军工技术是一把双刃剑，失去了你自己的坚持，凡事对军方人员言听计从，迟早会沦为屠杀工具。我本来认为以你的性格，是具备科研精神的，不会屈服于强权，现在看来……”

耿小杰明白了很多，他看着胡博士，说：“老师，是我自己没做好，不关陆少校的事。”

胡博士道：“关于陆飞虎其人，我不作太多评价。我们和军区互相依存，却也是独立于军队系统外的个体。你必须掌握好这个度，我不希望我的弟子被人利用。”

“利用”二字忽然令耿小杰想到了一些东西，但他坚决认为不会，或许是胡博士太多疑了。

“老师教训得对。”耿小杰道：“以后我会注意的。”

“没有以后了。”胡博士说。

耿小杰心头一凛，他要开除自己吗？

“说吧。”胡博士喝了口茶道：“你和陆飞虎商量出什么结果来了？”

耿小杰暗道胡博士真是什么都明白，这么说是不是知道自己打算给方瑜琨开脱了？但是陆飞虎让他这么解释，他也没法再改口了，只得硬着头皮说：

“小鱼他没有别的意思，他在学习画图，所以就把不知道谁的草图拍了点下来……老师你看，只有一张。”

胡博士点了点头，把相机放在耿小杰的面前。

这就算了？耿小杰心内忐忑，饶了他了？

胡博士说：“不要再有下次，去通知副工房长修改规章制度，以后所有工程图一律在工房里画完，不允许带回去，查出来以后扣当月奖金，按照泄露机密处理。”

耿小杰点了点头，胡博士又道：“需要赶工的，一律回工房里画，去吧。”

耿小杰收起相机，胡博士又道：“带他走，我不想再看到他。”

耿小杰关上门，松了口气，然而心底仍像有什么东西压着。

“走吧。”耿小杰小声道。

方瑜琨哭哭啼啼地跟在耿小杰身后，不住抹眼泪。耿小杰道：“没事了。”

来的时候陆飞虎把他们送到工房外，回去的时候路上则空空荡荡，显是提前走了。

耿小杰忽然就想明白了这件事，陆飞虎知道胡博士不会严办，事实上从工房门口，陆飞虎出手保住方瑜琨的时候，这件事情就相当于已经解决了。

而后续胡博士说的那些话，都只是针对耿小杰而已――对人不对事。

耿小杰心想，大家都很聪明，只有他自己很迟钝，哎。

胡博士说的话令耿小杰有点迷茫，以后该怎么做？这是他人生最茫然的时候，比起一无所有的从前，他得到了许多，却更难抉择。

学生时代里，他几乎什么都不用管，喜欢上谁只能单恋，不可能想到以后的事。只☆墨斋网のWww.qsxiaoshuo.Com★要认真念书，上课，偶尔勤工俭学，就构成了他生活的全部。如今他爱上了陆飞虎，陆飞虎也爱他，他的事业有点起色，却开始面临许多接踵而来的难题。

有时候得到太多也不是好事。

这一瞬间，耿小杰隐约产生了一个想法，并被这个想法深深动摇。

他想离开这里，和陆飞虎去过没有除了爱情以外的其他东西的生活。

如果可以，现在就想去丽江……但陆飞虎会愿意么？多半不行。

当天陆飞虎没再问过此事，耿小杰也不训斥方瑜琨，两人在宿舍里没什么话说，耿小杰把数码相机接上电脑。

“师哥。”方瑜琨还有点怕，说：“我没有把图纸传出去。”

耿小杰道：“嗯，我相信你。”

其实也不是什么大事，那图纸是隔壁宿舍技师的，只是一个新课题的很小一部分零件，是一把枪械的安全锁放大图，还是设计规格草图，方瑜琨就算把图纸偷走了也没什么用。草图只是第一道构思，后续一般都会被胡博士改得面目全非。

耿小杰就经常碰上被改得连设计人都不认识自己的构思的情况，他把草图删了，说：“以后不要再这样了。”

方瑜琨点了点头，耿小杰对着满文件夹里的陆飞虎发呆。

“你喜欢飞虎哥？”耿小杰没有吃醋，他知道陆飞虎对方瑜琨一点兴趣都没有，心底隐约也有点同情他，就像看到很久以前小心翼翼的自己。

但他喜欢错了人，或者来晚了一步。

47

47、第四十七章...

“谢谢你，师哥。”方瑜琨楚楚可怜道。

耿小杰心想你爹妈太大牌，连飞虎哥也惹不起，漫不经心道：“飞虎哥下的决定要保你，要谢就谢他吧。”

“我好喜欢他。”方瑜琨说：“师哥，他看上去很凶，但其实……”

耿小杰笑了笑，说：“其实内心挺温柔的。”

耿小杰转身去给小虎弄晚饭，小黄猫一直蹲在墙角看大包猫粮上那只猫的模样，抬爪子抓个不停，像是知道包里有好吃的。

耿小杰把猫粮泡了点热水，拌了一包妙鲜包。

“喵！”小虎两眼放光，狼吞虎咽地开吃，那个吃相和陆飞虎几乎没区别。

方瑜琨自言自语道：“他对我这么好……”

耿小杰嘴角抽搐：“哪儿对你好了。”

方瑜琨说：“他保护我不是么。”

耿小杰语塞，方瑜琨又开始说陆飞虎了，说陆飞虎请他吃饭，给他买饮料，还愿意保护他，耿小杰漫不经心地是啊是啊随口应答，脑子里却完全是胡博士说的那话。

虽然他不怀疑陆飞虎对他这么好是因为彼此相爱，但胡博士的教训就仿佛在他心里埋下了根刺。

万一陆飞虎是因为他是胡博士的弟子，所以才……不可能，我怎么这么白痴！

但他喜欢我什么？耿小杰从一开始就没自信，说不出个所以然来，心情变得很沉重。

夜里十点，熄灯。方瑜琨在黑暗里说：“师哥，飞虎哥是不是有点喜欢我。”

耿小杰：“……”

方瑜琨道：“他为什么对我这么好？你觉得呢？”

耿小杰：“不要想太多了好吧。我不想再对你撒什么善意的谎了，否则我明天起来鼻子会变长的！”

方瑜琨完全沉浸在自己的世界里，自言自语道：“我送他点东西试试？”

耿小杰：“算了吧，他不会收的。”

方瑜琨嘻嘻嘻，耿小杰听到方瑜琨的礼物，马上就想起妖孽用的丁字裤……话说如果给陆飞虎送条豹纹小三角裤说不定也很不错……激凸猛男，穿着豹纹小内裤……耿小杰口干舌燥，在床上翻来翻去，好半晌才入睡。

一月三号，工房与营区都恢复了正常运作，所有技工与军人在操场上集队，参加两大营区的开年升国旗仪式，军人一律穿正装。

耿小杰睡眼惺忪，看着远处的陆飞虎，升旗后胡博士与陆飞虎，团长三人在一起说话，新年伊始事情很多，工房要分报选题，团长要作营区规划。

陆飞虎则要向军区回报训练事宜。

一连几天，耿小杰都没见过陆飞虎的影子，百名特种兵在队长的带领下自觉晨练，每天早上耿小杰背着包下来，跟着兵们打一套军体拳，再去工房带实习生。

一月中旬，实习生们终于完成了任务，所有的表格都签过了。最后一天，胡博士没有来，陆飞虎也没有来，让耿小杰去全权处理。

耿小杰翻了翻手上的资料，昨天晚上他给所有人挨个写评语，综合了技师们的评价，一直忙到半夜四点。

“各位同学。”耿小杰道：“今天大家就要走了，这些相处的日子里……嗯，比较愉快。”

耿小杰笑了笑，发现会议室内还有不少人恹恹地打着呵欠。

“希望各位好好学习。”耿小杰多的也说不出来了，又道：“综合评价我已经写在批语栏里作为参考，科学是个很有意思的领域，我希望大家回去以后，能不断地提升自己……加油。”

耿小杰把实习表格发回去，有人只随便看了一眼就收起来，不少人也在十分认真地低头看。

耿小杰：“以后在学习上碰上什么难题，可以给我写信，发到军区的统一邮箱里，陆飞虎上校筛选后会转给我。我再给同学们挨个回信。回去找带你们的技师领回电子产品，大家拍张照留念吧，1点在宿舍楼下集合，1点20启程。”

中午耿小杰带所有人吃了饭，方瑜琨过来说：“师哥，以后还能联系吗？”

耿小杰道：“给我写信吧。”

方瑜琨点了点头，给他抛了个飞吻，笑吟吟地说：“我会想你的。”

午后实习生们自由活动，1点时胡博士与陆飞虎来了，耿小杰安排合影后陆飞虎连话也没说一声转身回办公室，似乎很忙。

实习生们挨个上车，与耿小杰道别，双方都像打完了一场长途战役，不少人在车上朝耿小杰挥手，耿小杰笑着目送大巴掉头出营。

胡博士道：“耿小杰。”

耿小杰看到胡博士手里的那叠实习表格复印件，早就决定了全部实习通过，胡博士在他们刚来的时候就签过字，盖好印，陆飞虎也早就盖过印了。

“你写这么详细做什么。”胡博士的语气里仿佛有点不太满意，从那天训过耿小杰后，耿小杰就觉得胡博士不太喜欢他了。

但耿小杰还是很尊敬胡博士，开口道：“这样写不好吗？”

胡博士道：“不是说不好……你把他们在实习上的问题，思考盲区，动手能力全部列得太详细……算了。”

耿小杰：“？”

胡博士：“你这么负责，他们根本不会看。”

耿小杰：“有人在看的，老师，发表格的时候就有人在看。”

胡博士道：“但也有人会恨你，觉得你在批评他们。”

耿小杰：“老师，我觉得学习和进步是一辈子的事情，或许可能对他们以后有点帮助吧。而且……烦人的只是其中几个，大部分同学还是做得蛮好的，不能因为其中几个人闯了祸……就都……哎。”

胡博士道：“算了。”

耿小杰说：“我上学的时候，就觉得挺需要这种评语的。可以让我认识到哪些不足。而且也不一定要全听我的么，当做参考意见就好了。如果有个前辈愿意这样指出我的问题，我会……觉得挺幸福的。”

胡博士没再说什么，把表交给耿小杰，说：“老师不是想教训你，你这人很单纯，以后对待工房新人的时候，可以用这种带新人的态度，无私的理念很好。科学就需要这样的精神。”

48

48、第四十八章...

耿小杰坐在篮球场边，看特种兵们在午后的阳光下打篮球。帅哥比比皆是，但里面没有陆飞虎。

陆飞虎很多天没找他了，那天自丽江度假归来后，连邮件都没发个给他。

事业，感情，耿小杰以前都是一条路走到底，从未想过这些问题。然而当和陆飞虎开始在一起后，他才意识到事业问题。吃饱饭，干好活儿不算事业，只是生存的问题，一旦感情出现了，就在某个意义上衬托出他的人生里不是仅仅只有做图纸，搞研究的问题。

他的未来在哪里？这是耿小杰长这么大以来，第一次开始认真地想这个问题。

从前他只需要念好书，拿奖学金，供自己吃饱穿暖，来工房也是因为不知道去哪里工作，学院让他来面试，他就直接来了。

除此之外，他从未考虑过什么车子房子，和谁组建一个小家庭，彼此扶持到老死。现在他终于面对上了，他和陆飞虎是两个人，开始爱上的时候的热情消退后，他开始意识到他们不是一个人，不是一个整体，两个人不等于我们。

难道以后都住在军营里，两三个月出去开一次房，□，回来以后照旧吗？

耿小杰忽然有种辞职的冲动，他不太想在工房做了，想放弃点什么东西，但陆飞虎呢？

陆飞虎从没提过他们的未来，仿佛还在想。

耿小杰点了根烟，旁边呜的一声，小虎来了。

小虎叼着包妙鲜包，嘴里呜呜地叫，竟是把那小包妙鲜包从宿舍一路叼到篮球场来找耿小杰，意思是想吃了，但撕不开。

耿小杰忍不住好笑，说：“没找到人给你撕开吗？”

耿小杰给小黄猫撕开妙鲜包，从包里翻出张白纸垫着，把牛肉挤在纸上，小虎心满意足，开始吃了。

耿小杰吁了口烟，觉得这是他人生的分岔路，就算辞职，他能和陆飞虎在一起吗？

他们的工作性质都是固定的，对了……耿小杰忽然想起一件事。陆飞虎的五年外调要结束了！

明年夏末陆飞虎任期满后就要离开，回军区总部。换一个新的负责人过来。

而耿小杰还要留在这里，这只是他进入工房的第三年，不可能跟着陆飞虎走。

工房有十分严格的管理制度，像胡博士这种负责人，一周只允许回家一天。在这里做到六十岁退休，国家会给你养老。

耿小杰一直没有什么牵挂，如果真的留在工房里一辈子……他在哪里吃饭睡觉都是一样，只要有地方让他做点喜欢的事就行了。从前是钻研物理，如今则是军工机械设计。

但不知从什么时候，这种日子仿佛不太吸引他了。让他像胡博士一样在工房里呆上一辈子，耿小杰扪心自问，不可能做到。

他摸了摸小虎的头，仿佛想清楚了，却又远远想的不够清楚。因为陆飞虎什么也没说，而今年夏天，他就要走了。

耿小杰又有点难过，活着怎么这么麻烦啊！！哎！

下午五点，耿小杰回了宿舍，实习生们一走，宿舍楼又恢复了正常。

他开始打扫方瑜琨留下的生活垃圾，零食袋，饮料空瓶子，纸巾扔得到处都是，棉被和褥子也没去还给后勤中心。

打扫时想到陆飞虎……胡博士明显不愿意自己和他走得太近。

陆飞虎会为了利用他吗？耿小杰想到这事就说不出的心烦，不会的，但胡博士觉得陆飞虎在利用他，利用工房里的人。

耿小杰越是说服自己别胡思乱想，就越容易朝着脱缰的方向脑补。如果真的是呢？那他……

耿小杰拖地拖到一半，小虎又想吃妙鲜包，耿小杰撕开一包扔给它，说：“再吃你都吃不下饭了，今天最后一包！”

他扔了拖把，坐到桌前，发呆片刻，给陆飞虎发了个邮件。

蜗牛：【我想你了。】

那边没有回答，小虎兴高采烈地去墙角吃妙鲜包。

耿小杰又等了很久，再发了条短信。

蜗牛：【我想你了，飞虎哥，今天心情不好，想和你说说话。】

还是没回答，耿小杰趴在床上睡了。

不知道几点，天已全黑，小虎又过来蹭，叼着第三包妙鲜包，耿小杰睁开眼，与小虎对视。顺手给了它一枕头，把小虎拍下床去。

“喵！”小虎愤怒地叫了声，衔着妙鲜包出去找人开了。

耿小杰定了定神，趴在床上不起来，看着窗外朦胧的夜色。

叮咚，电脑声响，邮件闪烁。

飞虎：【吃饭了吗。】

耿小杰看着电脑屏幕发呆，没有爬过去回，片刻后又是叮咚一声。

飞虎：【不在电脑前？】

内线电话响，耿小杰没有接，只觉得挺没意思的，陆飞虎也这么觉得吗？是因为胡博士的问题？陆飞虎对自己开始不闻不问，甚至连邮件也不发来了。

电话声停，耿小杰在黑暗里继续思考，先前实习生们在的时候他还不觉得，今天人都走了，他才发现陆飞虎似乎总是有一阵没一阵的，他在想什么？

要是有个小叮当的读心器就好了，爱情可以少掉很多烦恼。世界上所有的社会矛盾，归根到底就是人与人的分歧。人都是独立的个体，抱着不同的态度互相磨合，或彼此控制……耿小杰开始胡思乱想，想着想着又睡着了。

几个小时后，电话再响，这次响了很久很久，耿小杰睡得迷迷糊糊，翻了个身，抓起电话就朝被窝里塞。

“开门。”陆飞虎道。

耿小杰一个激灵，连滚带爬地起来开门，门外站着陆飞虎。

耿小杰随手开灯，噼啪几下，没电？啊！已经熄灯了！

“不舒服？”陆飞虎抬手来摸耿小杰的额头。

耿小杰道：“没……只是有点困，睡着了。”

这些天里一直带实习生，十分疲劳，睡眠时间相当少，耿小杰睡得头发乱糟糟的，陆飞虎又低声道：“我在营区里找了你足足两个小时！怎么也不接电话？”

他的话里压抑着怒火，耿小杰道：

“哦。”

“哦。”陆飞虎道。

耿小杰转身趴到床上，不理他继续睡。

陆飞虎：“吃饭了？”

耿小杰说：“怎么忽然想起找我了。”

陆飞虎说：“我找你一整天了！”

耿小杰道：“我在睡觉啊！是你先不回我邮件的！”

陆飞虎：“那你好好休息吧。”

陆飞虎转身走了，耿小杰发了一会呆，清醒过来，忙道：“飞虎哥！”

周围房间都睡觉了，耿小杰不敢大声，出门时撞翻了一地东西，心里一阵懊悔，他本来就很累，又心事重重的，肚子很饿，心情很不好。

“对不起。”耿小杰小声说。

陆飞虎在楼梯间尽头点了根烟，没有下楼，显是知道耿小杰会追出来。

“没事。”陆飞虎道：“是我今天心情不好。”

耿小杰和陆飞虎都静了。

陆飞虎说：“耿小杰，我有几句话想和你谈谈。”

作者有话要说：

49

49、第四十九章...

刹那间，耿小杰意识到了什么问题。

“我……飞虎哥。”耿小杰道：“我哪里做得不好吗？”

陆飞虎蹙眉，耿小杰道：“你讨厌我了吗？”

陆飞虎：“……”

两人静谧许久，陆飞虎忽然道：“想什么呢，我爱你，幺儿，我爱你。”

耿小杰上前一步，陆飞虎主动伸手，两人紧紧抱着，陆飞虎小声道：“幺儿受委屈了？”

耿小杰摇了摇头，陆飞虎道：“他们都睡觉了，咱们到天台上去聊天……走。哥想死你了。”

陆飞虎让耿小杰到天台上等，说：“还没吃饭是吗。”

“你吃了吗？”耿小杰问。

陆飞虎：“没，光顾着找你了，在这等会。”说毕一手扒着天台边缘翻了下去，耿小杰吓了一跳，忙朝下看，见陆飞虎顺着排水管一滑，又是一跃，安稳落地。

他快步过了对面楼，攀上楼梯口，上了特种兵宿舍楼2楼，动作很快闪身回自己房间，又过一会，提着个塑料袋出来，翻过耿小杰所在这栋楼的铁门，轻手轻脚上楼。

耿小杰坐在天台的地上，头顶是浩瀚的冬季银河，陆飞虎上来了，把外套给他穿上。他在四楼的开水间泡了四盒拌面，撕开保鲜卤蛋和火腿肠。

还有一盒红烧排骨罐头，两瓶绿茶。

耿小杰肚子也饿了，两人就坐在天台顶上，就着微弱的星光吃了晚饭。

夜晚的云南很冷，接近零度了，耿小杰在外套里还有点瑟缩，陆飞虎坐着背靠水泥墙，两脚张开，示意耿小杰过来，让他坐在自己两腿间，把他抱在身前，两人依偎着。

小黄猫跳上天台过来，玩陆飞虎军靴的鞋带。

“儿子。”陆飞虎说：“别老吃零食。”

“咪呜――”小黄猫去瞅炒面盒，没兴趣。

“个头长大了。”陆飞虎说。

耿小杰笑了起来，安静的冬夜星空下没有风，他依在陆飞虎的怀抱里，头顶是浩瀚星辰，多日来的烦恼忽然就涤荡一空。

耿小杰喃喃道：“有两样东西，愈是经常和持久地思考它们，对它们日久弥新和不断增长之魅力以及崇敬之情就愈加充实着心灵。”

陆飞虎：“我听过这句。”

“嗯。”耿小杰说：“我头顶的星空……”

陆飞虎说：“和我心中的爱情。”

耿小杰笑了起来，说：“是道德。”

陆飞虎说：“随便，对我来说是爱情。”

西方天空，飞马座在闪闪发亮。

陆飞虎：“今天是你生日，幺儿，可惜看不见水瓶座。”

“是吗？”耿小杰茫然道：“我没过过生日，是今天吗？”

陆飞虎说：“你没注意？身份证上就有出生日了。”

“哦。”耿小杰挠了挠头，说：“我忘了，以前就没注意过这个。”

陆飞虎：“本来想带你去食堂吃点好的。”

耿小杰笑道：“你生日呢，飞虎哥？”

陆飞虎答道：“我摩羯座，还久呢，要到明年了。”

耿小杰问：“你怎么不告诉我？”

陆飞虎说：“去野外训练了，没事，哥也从来不过生日。”

陆飞虎穿着件毛衣背心，里面是衬衣，卷起袖子，手臂安全而温暖，手腕上的表用了很久了。

耿小杰寻思明年陆飞虎生日的时候，可以送他个好点的表。

“送你件生日礼物。”陆飞虎说：“今天想问问你的意思。”

“什么。”耿小杰有点困，不住蹭陆飞虎的脖颈，陆飞虎低下头和他接吻，问：“想□吗？”

“不。”耿小杰忙道：“抱着就挺好。”

“嗯。”陆飞虎从耿小杰身上的外套胸口袋子里取出一个盒子，里面金灿灿的是上次比赛的奖牌。

耿小杰：“拿到了！”

陆飞虎道：“嗯，看里面，还有的。”

耿小杰取出金牌，下面垫着一张银行卡，陆飞虎说：“给你的，密码改过，是你的生日。”

耿小杰：“？”

陆飞虎说：“哥今年七月份就要退役了。”

耿小杰：“！！！”

终于说到这个了，耿小杰抬头道：“那我怎么办？”

陆飞虎低声说：“这张卡里是我当兵这么多年来的军饷，立功后发的奖金，以后还包括退役后的买断，这些天里想了很久，哥决定不去转业，直接自主择业，拿一笔买断费。”

耿小杰马上就想到了很多东西，他的未来，陆飞虎的未来……放弃转业，选择自主择业……陆飞虎服役十年了，又是军官，完全可以转业，但转业是按照户口所在地来分配的。

陆飞虎的户口在重庆，他多半不想回去，转业需要排队，最后国家会给他安排一个不高也不低的职业，赚不多，饿不死。

耿小杰经常听工房里的技师们讨论这个，某某转业回家，在事业单位一个月领两千块钱薪水，连女朋友也养不起……某某转业回家，凭着圆滑手腕进了行政部门，混得风生水起……归根到底，国家安排的只是一个职位，最后混得如何，还是要看个人。

而陆飞虎这种性格，明显不太适合去事业单位和人打交道。

耿小杰忽然就明白了很多东西，陆飞虎本来是可以继续当兵的，他比耿小杰更先作了选择――退役。打算一起离开军队，组建他们的小家庭。

耿小杰说：“哦。”

陆飞虎：“哦，哦什么？”

耿小杰说：“我也准备好辞职了，前几天就想好的，一直不敢对你说。”

陆飞虎没有说话，耿小杰迷恋的摸他英俊的侧脸，发现陆飞虎其实没有自己想象中的那么帅，当然，还是很英气的。

是因为看熟了，所以和以前第一眼爱上他的时候感觉不一样了？但耿小杰还是很爱他，当觉得陆飞虎没有想象中的那么帅气，彼此距离一下拉得那么近，那么熟悉的时候，自己比以前更爱他了。

“想什么？”陆飞虎道：“又胡思乱想的。”

耿小杰：“没……没，你想什么？”

陆飞虎说：“觉得你和以前不太一样了。”

耿小杰怔怔看着陆飞虎，陆飞虎又道：“哥舍不得你。”

耿小杰说：“我三月份可以辞职。”

陆飞虎说：“你真的这么想？”

耿小杰道：“真的，不然呢。”

陆飞虎道：“哥怕耽误了你。”

耿小杰心想，你为我放弃了军队的前途，为什么还说这话？陆飞虎马上就察觉了，又道：“哥打算在丽江先做点小生意，租个房子，和你一起过生活，周六傍晚你可以申请回家，以后等哥有钱了，你再辞职。”

“不！”耿小杰蹙眉道。

“好吧。”陆飞虎笑了起来。

耿小杰道：“你怕我拖累你吗？”

陆飞虎忙道：“没有的事。”

二人相对沉默片刻，耿小杰的面前仿佛打开了一扇通往新生活的门，过去已离开，充满希望的日子即将到来。

“钱都给幺儿管。”陆飞虎说。

“好。”耿小杰笑道：“你要再找我拿。”

陆飞虎点了点头，两人在冬夜的天台上依偎着，耿小杰说：“丽江的房子好像很贵，够买么？”

陆飞虎说：“先赚点，总不能去坐吃山空，准备足够的钱再去实现理想，会有钱的，你不是想开家客栈么。”

耿小杰嗯了声，他们抱着亲一会，陆飞虎有点困，耷拉着脑袋瞌睡，片刻后耿小杰动了动，让他把头埋在自己肩上。

小虎坐在围墙上看了会星星，跑过来睡觉，陆飞虎抱着耿小杰，耿小杰抱着小虎，一家三口就在天台上睡了。

50

50、第五十章...

春天快来了，一切充满生机，很快就是农历年，耿小杰依旧一如既往地每天早起，在楼下跟着特种兵们打军体拳。

他对未来的生活充满期待，并下定了主意。

胡博士想必会很失望吧，耿小杰充满愧疚，他细心栽培自己这么久，自己却说走就走。当然技师提前离职也会有惩罚的――他的工龄没了，本来只要做足五年，就能获得军方的一份转业资格证书。就像退役军人一样，重新安排工作。

但胡博士曾经的意思是让他接手工房，既然他不愿意在工房里呆一辈子，这个转业资格证书也就不应该要，起码这样心里会舒服点。

中央工房，胡博士私人办公室。

耿小杰不敢吭声，胡博士动作很慢，翻看耿小杰的辞职报告书。

新年后将有一批新人到工房来上班，这些新人都是经过筛选的技术工，和实习生大不相同，胡博士让耿小杰到他的办公室来，是想商量这件事，不料却收到了他的辞职书。

“你都想好了？”胡博士的声音不带任何感情，冷冷道。

“想好了。”耿小杰答道。

胡博士：“想了多久？”

耿小杰：“十四天。”

胡博士：“可以告诉我理由吗，耿小杰。”

耿小杰说：“对不起，老师，我愧对您对我的栽培。”

胡博士不悦道：“别说那些虚的，辞职理由。”

耿小杰：“我想有个家庭，从小妈妈就没在我身边，爸爸也不知道是谁，一个人觉得……挺寂寞的。”

胡博士没有回答，过了很久很久，头发花白的老人长叹一声，听得出叹息中的悲凉与无奈。

耿小杰注视着他，心想胡博士也有家庭的烦恼吗，他的女儿的病不知道怎么样了，她一直有先天性心脏病，听说胡博士为他的事业操心了大半辈子，每周只回家一天半，可能也想好好陪陪家里人吧。

胡博士说：“技师辞职需要非常复杂的审查，出去以后的五年里，还要每周登陆科学院网站签到，以防国家机密泄露，不能出国，不能进入外企就职……”

耿小杰：“我知道。”

胡博士：“你这三年来的工龄，全部清零，出去以后就要靠自己自谋生计。国家也不会给你交养老保险，住房津贴，医保等等……”

耿小杰：“嗯。”

胡博士：“你都想好了？”

耿小杰道：“想好了。”

胡博士：“你现在不能撂摊子，必须全部交接完毕，还得半年时间。”

耿小杰马上道：“我会好好带新人的，把我知道的都交给他。”

胡博士点了点头，说：“耿小杰。”

耿小杰抬眼看着胡博士，二人对视良久，胡博士最终道：“虽然辞职了，但我希望你不要停止追求科学的脚步。”

耿小杰笑道：“是，老师。”

胡博士在辞职书上签了字，盖上印，说：“拿去给陆少校，让他给你安排审核。”

耿小杰如释重负，一时间心里又有点空荡荡的感觉。他怔怔站着，不禁又有点后悔，这样做真的对吗？选择了一样，就必然会失去另一样，在营区住了三年，这里就像他的家。离开这个安全的避风港，他的前途充满一片迷雾。

“后悔了？”胡博士道。

胡博士要把辞职书撕了，耿小杰忙道：“不，老师，我已经想好了。”

胡博士点了点头，把辞职报告扔过来，耿小杰道：“老师，再见。”

辞职的事耿小杰谁也没有说，他走过营区，丽江明媚的阳光倾洒下来，宿舍楼，篮球场，花坛，空地，广场，单杠，会堂，食堂……一切景物如此熟悉，却又显得十分陌生。

胡博士这样就批准了，耿小杰又有点恍惚，说不出的失落。

那天晚上陆飞虎说他心情不好，是不是也和现在的自己一样，一夕间下了决定，放弃军队的前途，为未来的爱情让步，有点莫名的惆怅与不舍？

算了，既然作了抉择，以后就别再后悔，不能再回头了。

耿小杰深吸一口气，把这些抛到脑后。进了陆飞虎办公室，放好辞职报告书。陆飞虎不在，想必有事去忙了。

办公室里收拾得非常干净，只有个开着的笔记本电脑，耿小杰很想偷看一下。

看一下也没什么嘛……又不会怀孕。

耿小杰打开陆飞虎的电脑，待机速度恢复起来很慢，桌面上放了一大堆乱七八糟的新建文档。

耿小杰心想怎么现实收拾得这么有条理，计算机里却一团糟。

桌面上是绿色的背景画面，背景中央有个被新建microsoft文档挡住的小照片，耿小杰把文档拉开――上面是他和陆飞虎在火车上的那张，采光很好的合照。

耿小杰看了一会，小心地把他的文档整理好，归类并以内容抬头标题，放在一个叫“幺儿整理”的桌面文件夹里。

没什么好看的，耿小杰百无聊赖地随手拉开一个抽屉翻了翻――是红头文件。

再翻下一个，是陆飞虎手写的训练总结。

第三个文件夹里是工房任务的汇报。

最下面的文件夹里只有几张纸，耿小杰把它翻开，看到三张图纸。

耿小杰：“？？？”

图纸有点眼熟。

耿小杰：“！！！”

那是他很久以前被风吹到窗户外的图纸！耿小杰的心跳刹那停了，小心翼翼地朝后翻，再下面是陆飞虎的素描像。

耿小杰傻眼了，又翻一页，后面是陆飞虎的速写。

全在他这里？！！耿小杰心思复杂无比，他早就知道了？早就知道我喜欢他？！坑爹啊！为什么不说！

速写后面还有东西，耿小杰又好奇地取出来――上面都是票据，火车票、旅店住宿的发票，餐厅发票，还有买衣服的小票，和zippo火机的说明书，中华的烟盒。

小票上写着：幺儿给我买衣服。

Zippo说明书上写着：幺儿给我买打火机。

旅店住宿发票上写着：开房，幺儿终于主动亲我，很感动。

耿小杰有种说不出的难受，鼻子酸酸的很想哭，翻来覆去地看了很久，把它叠好塞回去，文件夹收好，那酸楚的幸福一瞬间淹没了他，令他有种无所适从。

耿小杰对着陆飞虎的电脑桌面上两人亲昵的合照发怔，眼眶发红，想起那句话――上帝为你关上了一扇门，同时也会为你打开另一扇门。

51

51、第五十一章...

农历年前，胡博士作了春季课题选报，人手不足，耿小杰还需要跟一次大课题，年初三来了新人以后，耿小杰要负责带一个小组跟进。直到夏季工作全部结束，他才能真正地放下担子离开。

而陆飞虎则要等到八月份，老兵退伍的时候才走，接下来的半年里他们都得各自忙于交接工作。

胡博士大部分时间在家，就连其他技师也意识到了问题。

“老师的女儿是不是生病了？”

“据说师母身体也不太好，老师可能过段时间就要退休了。”

“到时候谁管咱们？”

“谁知道呢，说不定上头还要再派人下来……”

“我倒宁愿是工房里自己人当头儿……”

技师们议论纷纷，耿小杰戴着耳机听音乐，晃来晃去在工作台上调整一个零件，身后有人手指头戳他肩膀，耿小杰抬头摘下耳机，见胡博士问道：“谁愿意去？”

耿小杰：“？”

技师们都没有吭声，胡博士拿着一张单子，说：“测试样品需要三天，跟西南猎鹰的战士们一起去，他们野外训练，技工负责记录数据。”

“什么产品？”耿小杰茫然回头问同事。

胡博士听见了，在讲台上说：“新的智能野外配备包，包括反雷达设置和防弹衣，多功能小型枪械匣。”

耿小杰忙举手道：“我去！”

胡博士不理耿小杰，说：“条件有点艰苦，要和官兵们同吃同住，也没有特别补贴。谁愿意去的，年底的工绩上我给他加二十分。”

耿小杰明白了，他年中就要离职，加分对他来说没什么用，但没人自愿去，野外训练应该还是陆飞虎带队……耿小杰转念一想，又道：“老师，我去吧。”

胡博士见没人愿意，只得道：“那么就你吧，耿小杰。”

耿小杰过去领单子，胡博士交代他去取测试本，单子上写得很详细，明天早上随军出发，为期的三天训练中，顺便测试每一份配备包的实地数据，如果出了问题，还需要就地检修。

耿小杰拿着本子回来翻看，又听到周围的人小声议论他，大意是献殷勤，争表现，想当官一类的言论。换作从前耿小杰说不得会有点小郁闷，然而能和陆飞虎出去，当做去玩也好。

两天后，难得的阴天，耿小杰背着个包下来，陆飞虎率领手下官兵在操场上跑完三圈，到营门前集合。

“怎么是你？”陆飞虎蹙眉道。

“啊？有问题吗？”耿小杰说：“我负责调试和记录这次的……”

“快上车吧。”陆飞虎似乎不太高兴，衔起哨子鼓足劲一吹，穿透力十足，几乎贯穿耿小杰耳鼓。

特种兵们列队上车，一百人进了卡车各自就绪，耿小杰和陆飞虎坐在卡车末尾，出发。

陆飞虎穿着全套草绿色迷彩服，束裤军靴，戴贝雷帽，宽沿墨镜里倒映出耿小杰的面容。

“飞虎哥，你不高兴？”耿小杰瞅陆飞虎的脸色，觉得他既严肃又认真，很想调戏他或是亲亲他。

“叫少校。”陆飞虎冷冷道。

“哦。”耿小杰答道。

特种兵们忍不住笑了起来，陆飞虎侧过头，众人噤声。

耿小杰微笑道：“给大家配备的野外生存包，大家都拿到了吧，人手一个，重二十二点五公斤，里面有最新的高能锂电池，防水匣，隐形防弹衣，电子定位连发步枪，防水多用炸弹。”

陆飞虎唔了声，说：“检查配备。”

马上全车人迅速动了起来，耿小杰忙道：“不不，现在不用检查，昨天晚上我已经查过了。”

陆飞虎：“停。”

所有人动作停。

耿小杰嘴角微微抽搐，训练得真听话啊。

“训练单子飞虎哥……少校有一份了。”耿小杰说：“所以我的任务是，负责跟踪所有人的野外作战过程，调试和检修，记录一切可能的情况。大家对野外生存包的使用上有什么问题，请随时咨询我。”

陆飞虎说：“已经教过一次。”

耿小杰点头道：“反正只要发现有任何不对劲的地方，就开口问我吧，我带来了所有的维修工具。”

没有人回答，陆飞虎淡淡道：“好的。”

耿小杰真是无聊，怎么也没人聊天说话？感觉就像陆飞虎教出了一百个陆飞虎……上次去丽江玩也是有说有笑，不会这样的啊。哦应该是出任务，野外训练都很严肃。

耿小杰抱着工具箱发呆，两辆卡车下了高速，转上公路，在略有颠簸的路面上摇摇晃晃前行，天阴沉沉的像要压下来，路边的山林，植物都笼罩在一片阴沉里，有种山雨欲来的阴霾感。

许久后陆飞虎开口道：“你参与设计了几件？”

耿小杰答道：“防弹衣的反雷达侦测系统，信号发射器和屏蔽干扰系统。”

陆飞虎道：“嗯。”

一车人又无话。

耿小杰呆头呆脑地坐着，特种兵队长道：“技术人员，辛苦了，还得跟我们出来实测，不容易。”

耿小杰：“没关系，我就是个小白。”

“嗯。”陆飞虎漫不经心道：“他就是个小白。”

众人又笑了起来，气氛缓和不少，耿小杰起得太早，昨晚天气有点闷，便抱着工具箱打起了瞌睡。

睡着睡着，车停，有人轻轻踹了他一脚，耿小杰猛地抬头，目光从军靴移到迷彩裤上，又移到陆飞虎帅气的脸上，他已摘了墨镜，目光中带着宠爱的神色，表情却依旧严肃。

“不睡了。”陆飞虎说：“下车。”

耿小杰下车，山风吹来，瑟缩寒冷，他睡得脚麻，下车后陆飞虎吹哨，特种兵们集队下来。

“全体都有――”陆飞虎道：“列队集合！”

队长开始喊口令，所有人背着包，小跑着登山。

陆飞虎接过耿小杰的工具箱，示意他跟在队伍最后，山路是条羊肠小道，特种兵们越跑越快，耿小杰开始也跟着跑，然而很快就追不上了。

“等……等等！”耿小杰上气不接下气，扶着一棵树喘个不停。

陆飞虎吹哨，所有人立正。

“你体力太差。”陆飞虎道：“跟蜗牛似的，快点跟上！”

耿小杰抓狂道：“已经很好了！你知道原本要来的人是谁吗？”

陆飞虎彻底没脾气了，下令道：“散步，行走登山。”

耿小杰：“是胡老师！胡老师要亲自来的话，就等着全变蜗牛吧。”

陆飞虎不耐烦道：“快点！”

耿小杰气喘吁吁，跟在兵们身后登山，陆飞虎把工具箱交给队伍后面的人，转身背着他上山。

耿小杰休息了一会，可以下来走了，走着走着又有点吃不消，本来按正常速度爬山完全可以，奈何特种兵们走起来都是飞快，不片刻陆飞虎已经到队伍最前头去。一名特种兵说：“我背你吧。”

耿小杰忙道不用，勉强跟上，又过一会，天空下起小雨。

细密的雨丝在天地间扯着飞来飞去，路稍微好走了点，不知不觉已走了近二十里路，深入山腹，耿小杰没有地图，也不知道这是什么地方，料想是云南南边的山区。再朝西走一段路应该是西双版纳，这里几乎都是热带雨林，幸亏来前就已做足准备，带了雨衣。

耿小杰穿上透明雨衣，跟着大部队在树林里行军，队伍井然有序，没有人聊天，只听见脚步声响。于是戴上耳机，开始听音乐。

52

52、第五十二章...

午后他们抵达山腹地带的开阔地，耿小杰爬上去眺望，特种兵们开始扎营，陆飞虎摆了个行军小马扎示意他坐着别乱跑。

耿小杰速度最慢，抵达临时营地时帐篷已经快搭好了。十人一帐篷，偏僻处点了个酒精炉烧水，当然这是给他喝的，兵们都喝简单过滤后的生水。

陆飞虎还给耿小杰扎了个单人小帐篷，耿小杰四处张望，发现陆飞虎已经不见了。

“飞虎哥……少校呢？”耿小杰问。

“教官去插旗了。”一名特种兵低头看表。

耿小杰刚坐下，兵们就休息完了，队长一吹哨子，所有人过来集合。

所有人已编好组，五人一组，共计二十队。

下午三点，队长道：“出发！”

耿小杰低头打开信号终端，密密麻麻的小光点聚集在营地周围，随着小队的逐渐离开，光点散向四面八方。

一个下午的时间，他们要利用侦察能力找到陆飞虎立下的旗。

陆飞虎回来了，一来一回，整个过程不到三个小时，耿小杰看着显示器上的光点，陆飞虎道：“旗在这里。”说着漫不经心地指了屏幕上一处。

耿小杰道：“离得很远，他们找得到吗。”

陆飞虎说：“我放了线索，找不到全扣分。”

耿小杰笑了起来，他和陆飞虎并肩坐着，两人对视片刻，陆飞虎凑过来吻了吻他的唇。

战士们在寻旗的同时也需要互相决战，电子定位枪械的弹头作了改良，打中其他小队时会在他们身上留下电磁记号，就像CS的丛林战一样，小队彼此攻击，最终拿到旗的只有一个队伍。

傍晚时第一队被解决掉的人回来了，这个队伍被淘汰掉四个，卸下隐形防弹衣后，耿小杰开始挨个调试。

“问题果然很多。”耿小杰说：“老天，你们都是怎么用的，第一轮投放就几乎坏光了。”

耿小杰打开工具包，开始拆卸修理，兵们陆续归来，中途有人扛着旗，陆飞虎也不表扬，淡淡道：“竖在营地吧，吃饭休息，三个小时，坏掉的设备能修好么？”

耿小杰连说话也顾不得了，咬着螺丝刀左右开弓修理防弹衣，点了点头。

兵们开始吃干粮，陆飞虎又潜入了密林中。

耿小杰愕然道：“还要训练？”

“夜间训练。”队长说：“辛苦了。”

耿小杰暗自咋舌，看来真的是不眠不休，看这架势足足要弄到夜晚12点。这次陆飞虎去了很久，五点到九点，足足过了四个小时还没折回，特种兵队长不停看表。

“你们要开始了么？”耿小杰问。

那队长略有迟疑，说：“教官去设置黑夜陷阱了，按道理说……”

耿小杰道：“那就去吧，生着火呢。我还会用枪，没问题的。”

队长四处看了一眼，夜晚很冷，营地里生着火，应该不会有野兽靠近，陆飞虎也快回来了。

“那成。”队长说：“自己注意安全。”

哨声响，兵们再次分头散开，隐入林中。

耿小杰进了帐篷里，挂起一个简易小灯，在灯光下开始整理数据，要修改的还有很多，陆飞虎的野外生存包没有背走，仍放在帐篷外。

他打开那个包，开始调试陆飞虎的设备，忽然间嘀嘀嘀的报警声响。

附近有人？！耿小杰心里一惊，马上把报警系统按掉，取出巴掌大的金属扫描仪。

扫描仪上现出纵横交错的经纬图，六个绿点朝着临时营地靠近，什么人？！耿小杰刹那就懵了，数秒后从震惊中清醒过来。

绿点越来越近，从西南方呈扇形包围了营地。

怎么办？！金属扫描仪是耿小杰参与改良的，会显示出绿点证明他们身上有枪！六个人一组，绝对不是特种兵回来了！怎会这样？这里不是安全区吗？离丽江只有不到一百公里啊！还是山区，是附近的村民？村名不可能有枪！

刹那间耿小杰感觉到莫大的危险，陆飞虎还没回来，这些人想干什么？是躲在里面等，还是跑路？万一他五分钟内没回来怎么办？

我会死吗？耿小杰心里一阵恐惧。

不行，现在不是想这个的时候，耿小杰马上翻开包，快速穿上反雷达侦测防弹衣，组合好便携式电子枪，放下所有东西，闪身出了帐篷。

篝火黄光依旧，黑夜中一片静谧，安静中潜伏着莫大的危险。

耿小杰朝东北方向退去，避开包围上来的人，轻手轻脚躲向山林中。

这一生再没有时候比现在更紧张了，寒冷的春夜里，耿小杰背上满是冷汗，暗自祈祷陆飞虎你快点回来吧……然而又忍不住担心，万一他回来以后没有提防，遭到暗算怎么办？不会的，他这么强……但耿小杰仍很害怕。

万一扫描仪出错了呢？耿小杰忽然又想到这个问题，该不会是设备出故障了……还没来得及仔细思考，便看到有人走上营地。

刹那间耿小杰的呼吸屏住，敌人在明，他在暗处，看的十分清楚。

那是一帮陌生人，个个皮肤黝黑，带头那人走上宿营地，持枪转了一圈，回头说了句话。

他手上的枪是AK47，是哪里来的人？耿小杰记得中国军方没有拿这种枪的，外国人？这里临近越南，再朝西走就是西双版纳……是不是来偷猎的？他说的那句应该是越南话。

又有数名同伙上前，在营地里搜寻，和特种兵不一样……耿小杰低头看扫描仪，这里只上来了四个人，还有两个埋伏在树林里，天啊，陆飞虎别遭了暗算。

倏然间营地中央的敌人大声怒喝，紧接着是数声闷响，陆飞虎回来了！

耿小杰还没看清楚，黑夜里变故陡生，一道影子掠过篝火前，一人捂着脖子痛苦地大声喊叫，被扎了把飞刀，鲜血狂喷摔下坡去。

又是砰一声巨响，开枪，陆飞虎扣动扳机放倒扑上来一人，同时侧踹一脚，调转枪头横扫，变魔术般把AK又转了个向，再次扣动扳机，两声枪响后营地内重归于寂，整个过程只持续了不到二十秒，四个人全被解决了。

“耿小杰？”陆飞虎的声音从营地中央传来。

陆飞虎站在营地中央，躬身试其中一人的大动脉，再起身时，耿小杰看见陆飞虎背上有一个激光定位的狙击枪瞄准红点。

“狙击枪！小心！”耿小杰大喊道，继而现身调转枪头，陆飞虎瞬间一个飞扑，几乎是同时砰的一枪，子弹擦着陆飞虎肩头飞过，把帐篷里的灯打得粉碎！

陆飞虎翻身一个打滚下坡，抓来地上AK，耿小杰道：“接住！”

红外线夜视镜片飞来，陆飞虎抓住戴上，抬起AK朝高处看也不看，砰的一枪，密林中马上有人摔下。

陆飞虎转头时吼道：“小心！”

耿小杰一怔，继而脖颈被一只手箍住，耳下一凉，被针管刺入。

陆飞虎飞速跑来，那人竟是在耿小杰的藏身处不远埋伏已久，一招得手，抓住耿小杰便马上后退，躲进密林。

陆飞虎抓起一名受伤敌人冲进密林，山头高处还埋伏了另一名狙击手，红点仍在地上跟着他飞速游移。突如其来的又一枪，子弹诤响，击穿树干，在陆飞虎大腿上擦出一道殷红的血线。

陆飞虎立马原地一个漂移，单膝跪地，稳持AK枪口朝上，红点移向他的额头。

“砰！砰！”两声响！

双方同时开枪，陆飞虎扣动扳机后就地一打滚躲开子弹，山上狙击手痛喊一声，摔下山崖，传来骨骼闷响。

陆飞虎拖着受伤的敌人，手持AK在黑夜里飞奔，跃过灌木丛，冲出密林，耿小杰已不知去向。

密林后是一条小溪，陆飞虎站定，侧过头，冷漠地望向高处，那里站着一个红色的光团，手中箍着人质，显是耿小杰。

陆飞虎揪起手中伤者，那人被枪弹击穿腰部，嘴里不住咳血，求饶地恐惧大叫。

高处的壮年男人把昏迷的耿小杰推到悬崖边上，随时要把他推下去。陆飞虎一手举起枪又放下，放下又举起，敌人站得太靠近悬崖边，一枪杀掉不难，那人死后耿小杰势必会摔下山崖。

“交换人质。”陆飞虎冷冷道。

高处的人以越南话破口大骂，陆飞虎勃然大怒，以AK抵在手里敌人同伴额前，大吼道：“交换人质！别他妈找死！我知道你听得懂！”

那人竟不顾同伴安危，抓着耿小杰跑了。

陆飞虎浑身发抖，喘息片刻后拖着那男人回营地去。

他用手铐把男人铐在树上，检视满地尸体，先前下手太狠，只剩下一个活的了。

“你们是什么人。”陆飞虎把纱布塞在那人腹部的弹伤上，开始拷问。

那人发着抖求饶，嘴里说的话一句听不懂，陆飞虎给了他脖侧一掌刀，跑向营地，翻出自己的配备，防弹衣和定位器都在耿小杰身上，手头只有一把AK。

陆飞虎背上野外生存包，在营地作了记号，单枪匹马潜入树林，犹如一头孤勇的夜狼，前去营救他的爱人。

53

53、第五十二章...

耿小杰在枪声中惊醒，脖颈酸痛，全身乏力，手脚不受控制的发抖，脚抽筋了。

他猛地转头，这是一个阴暗的地窖，外面挂着盏应急灯，枪声远远传来，耿小杰忙踉跄起身，大喊道：“我在这里！飞虎哥！我在这里！”

他冲向这个临时牢房，在生锈的铁栅栏上一阵乱撞，发出巨响，外面马上有人大声喝骂，还有狱卒！

一把铁棍挥来，击在他握着牢房铁杆的手指上，钻心似的疼痛，耿小杰大叫一声。

外面枪声越来越响，仿佛黑夜里到处都是横飞的子弹，爆破声震得牢房不住朝下掉灰，狱卒掏出手枪指着牢房里的耿小杰。

耿小杰后退一步，心想完了，要死了。

刹那间山洞外又有人冲进来，大声说着他听不懂的话，示意狱卒快走，紧接着上前用铁棍给了耿小杰一下，打得耿小杰鼻血长流，再次昏了过去。

不知过了多久，陆飞虎的声音道：“耿小杰！快醒醒！”

耿小杰在牢房里醒了，陆飞虎道：“钥匙呢？看守是个怎么样的人？”

耿小杰道：“不……不知道……看守走了，这是什么地方？”

陆飞虎猛力摇撼铁牢门，示意耿小杰退开，给了锁头一枪，纹丝不动。

“妈的。”陆飞虎道：“得找到看守……耿小杰……”

耿小杰随着陆飞虎的目光移向牢房铁门旁，一个小小的定时装置上，液晶读数表在跳动。

114、113、112、111……

是个定时炸弹。

耿小杰马上扑向牢房，陆飞虎道：“别乱碰！我去找钥匙！”

耿小杰道：“看守戴着顶帽子……”

陆飞虎眯起眼，说：“那人掉下山去了。”

104、103……

耿小杰：“有军刀吗？！这个炸弹我会拆！”

陆飞虎抽出瑞士军刀扔给耿小杰，转身面朝洞外，耿小杰在牢房里发着抖用螺丝刀旋开外盒，问：“怎么会……”

陆飞虎：“这里是个越南走私军火和毒品的临时仓库，外面的人已经被我清光了，专心拆弹别说话！”

耿小杰拆盒，旋螺丝钉，理线，打开液晶控制板内核，错综复杂的电路。

应急灯光线越来越暗，灭了。

只有通红的液晶灯光还在跳动，90、89、88……

两人都没有说话，陆飞虎掏出打火机推燃。

耿小杰的手还在不停地发抖，全身大汗，陆飞虎说：“别紧张，幺儿，你行的。”

耿小杰：“我不是紧张，我……”

耿小杰几次要去碰电路板，手却不受控制地疯狂颤抖：“他们给我打了麻醉针，现在还没恢复过来……”

陆飞虎：“加油。”

耿小杰：“不行，弹簧片一碰上引爆器咱俩就完了，我控制不住手抖，你快走吧。”

陆飞虎大吼道：“别嗦！拆弹！大不了一起死！”

耿小杰深吸一口气，微弱火光下根本看不清楚电路板，手又在不停打摆子，三秒后，他睁开眼，用军刀尖端碰了一个地方。

噼啪轻响，电流短路，耿小杰马上又短接另一个位置，读数表停了。

“好……好了。”

耿小杰仿佛从水里捞出来一样，倚在墙上发抖，陆飞虎一手把他抓到栅栏后，摸了摸他的头，一阵风冲出牢房外，去寻工具开锁。

耿小杰静了片刻，开始拆雷管，割断引爆线后把雷管收起来，陆飞虎提着个千斤顶进来撬栅栏，足足五分钟后，两根栅栏被顶得分开，耿小杰钻出来，陆飞虎道：“跟在我后面！”

天空灰蒙蒙地发亮，耿小杰跌跌撞撞地跟出山洞，这里是个孤立的山头，山上又有更多人跑下来，陆飞虎保护着耿小杰边跑边开枪，两人择路下山。没有任何人接应，路上躺着不少尸体，耿小杰看得既害怕又紧张，这些人都被陆飞虎杀了？！起码有十来个……正找路时，陆飞虎推了他一把，让他躲在石头后，装弹，拉保险杆，冒头砰的一枪，将冲来的人一枪爆头。

耿小杰第一次看见活生生的人在面前死去，那人奔跑中扑倒，脑浆喷了出来☆墨斋网のWww.qsxiaoshuo.Com★，登时控制不住地干呕。

陆飞虎左手抱着他，大手温柔地蒙住他的双眼，右手持枪瞄准，说：“别怕。”

紧接着又是一枪，枪声大得几乎要把耿小杰震聋。

耿小杰埋在陆飞虎的肩前，像头钻进沙子里的鸵鸟，恐惧得不住发抖，片刻后又依稀听见发动机响，陆飞虎道：“快跑！”

耿小杰起身，陆飞虎推着他让他跑，一辆吉普车从山上风驰电掣地冲下来，车上架起连发机枪扫射，陆飞虎连放数枪都阻不住吉普车速，两人朝树林中开始逃跑。

快追上了……子弹在脚边弹起烟尘，陆飞虎拉着耿小杰一通狂奔，冲向一个陡坡，连发机枪的声音已到了背后，耿小杰忽地想起一事，从口袋里掏出定时炸弹的雷管扔在路上，雷管顺坡滚去。

车轮碾过雷管，耿小杰道：“趴下！”

陆飞虎一个飞扑，趴在耿小杰身上，身后热浪卷来，惊天动地的巨响，将吉普车掀上空中，吉普车在半空中又一轮油箱爆炸，被炸得粉身碎骨。

耿小杰看着地面，陆飞虎道：“起来！坚持住！”

两人起身继续逃跑，身后还有追兵，他们冲上陡坡，耿小杰一个慌神，脚下是万丈悬崖，差点控制不住摔了下去。

说时迟那时快，陆飞虎收枪，从身后几步冲上来，抱着耿小杰一跃，二人箭似地斜斜坠向百米高的山崖。

风声呼呼作响，耿小杰疯狂地大喊，头上脚下，紧接着陆飞虎腾出手一拉背包，小型降落伞抖开，坠势瞬间减缓。

“抱紧。”陆飞虎说。

耿小杰紧紧抱着陆飞虎的脖颈，陆飞虎左手搂着耿小杰的腰，右手抽出AK，山崖上追兵已到，朝下放枪。

两人拖着雪白的降落伞下坠，山崖上枪声大作，陆飞虎毫不留情扣动扳机，子弹在数十米距离间穿梭来去，只见随着枪响，山崖高处不停有人坠下来。

耿小杰紧紧抱着陆飞虎，忽然觉得胸口一阵温热，抬手时发现满手血。

陆飞虎道：“不碍事。”

说着猛然一个转身，背朝山崖高处，以肩背护住耿小杰，血花溅开，肩部中弹，鲜血溅了耿小杰满脖颈。

耿小杰大哭起来，陆飞虎勉力抬手，又是一枪，山崖上彻底静了。

“飞虎哥――”耿小杰大哭着喊道。

陆飞虎咳了几声，口鼻中淌出鲜血，埋在耿小杰的肩上，没法说话，身上好几处中弹，血液顺着他的军靴淌下，滴落深谷。

他一手仍紧紧抱着耿小杰，降落伞犹如深谷中绽开的蒲公英，旋转着飘向山谷深处。

落地。

爆炸声吸引了所有队伍，特种兵们过来，终于找到了他们的教官，朝外呼救，耿小杰抱着陆飞虎，他中弹流血过多，陷入沉睡，军区派车前来接手收拾残局，以最快的速度接回陆飞虎。

他们在高速上下车，陆飞虎被担架抬上救护车，耿小杰被拦在了救护车外，让他回去详细报告情况，救护车开走。

“不会有事！”白上校吼道：“他不会有事！相信我！伤口都不在要害！”

耿小杰疲惫地倚在车旁，特种兵们纷纷过来，耿小杰就像做了场噩梦，倒在车里睡着了。

醒来时白上校道：“飞虎不会有事，我向你保证，很快就能出院。”

耿小杰这才疲惫地点了点头。

54

54、第五十四章...

六天后，陆飞虎还没有回来，白上校接手了他的工作，暂替坐镇西营区。

耿小杰整理了所有报告，在办公室里汇报此行。

白上校道：“那伙人是一帮雇佣军，除了走私军火和毒品，还在西双版纳偷猎珍稀动物，前段时间集团军开始通缉犯罪分子，得到的情报显示他们回了越南，没想到却是潜入南边山区，现在已经抓住了。”

耿小杰点了点头，说：“飞虎哥呢。”

白上校说：“他在成都军区解放军附属医院养伤，这是他给你的信。”说着递给耿小杰一个信封。

耿小杰迫不及待地拆开信封，里面是张纸条，潦草的字迹写着：幺儿，哥没事，等我回来。

耿小杰这才放下心，这些天里担惊受怕，已经吓得够呛，工作吃饭睡觉都没心思，只是翻来覆去地想，差点就要崩溃了。

“都是我拖累了飞虎哥。”耿小杰噙着泪道：“还好他没事。”

“怎么能这么说。”白上校笑道：“雇佣兵你懂吗？都是一群杀人不眨眼的家伙。还好胡博士没有去。”

耿小杰抬眼，白上校说：“本来这是机密，不应该对你说。”

耿小杰：“啊？！”

白上校道：“我看了一下整个过程，幸亏你代替胡老师前去进行测试任务，陆飞虎少校能救出你，多亏你知道躲藏呼救，和在山上扔出炸弹反击。否则如果人质是老师，说不定飞虎就再也回不来了。”

耿小杰长吁一口气，又问：“飞虎哥的伤严重吗，需要养伤多久？”

白上校眼中带着笑意，问：“如果他残废了呢。”

耿小杰道：“我会永远照顾他的。”

白上校笑了笑，说：“没有那么严重，肩膀，腹部，小腿三处中弹，已经取出来了，休养三个月到半年后可以完全恢复，和从前不会有区别。”

耿小杰点了点头，说：“那就好。”

白上校道：“说说你吧，你要辞职了？现在由我负责你的审核。我想先听听你的理由。”

耿小杰说：“我想……去过点自己的生活，就这样。”

白上校说：“和谁一起？自己一个人？”

耿小杰不知该不该回答，白上校道：“飞虎今年秋天也要退役了，你和飞虎想出去生活，对吧。”

耿小杰点头道：“是的。”

白上校沉吟片刻后道：“谈恋爱挺美好的，但是报告书上不能这么写，我想想，你就说想去再进修吧。”

耿小杰笑道：“谢谢。”

白上校说：“你们都想好了吗？离开工房以后，你的工龄就没有了，国家不再提供社保和医保，所有津贴也都取消……”

耿小杰说：“没关系，我相信我们能养活自己的。”

白上校笑了笑，说：“我可不太看好飞虎那小子。”

耿小杰：“为什么？”

白上校说：“没什么，你可得好好给他管钱，飞虎花钱一直大手大脚惯了。”

耿小杰说：“我……会的。他把卡给我了。”

白上校嗯了声，说：“你可能还需要在工房里呆几个月，请尽力带好新人。”

耿小杰点了点头，白上校打开陆飞虎的电脑，桌面上依旧是两人亲昵的那张手机照，耿小杰又道：“我的电脑可以带走吗？”

白上校答：“交给机房，帮你格式化以后可以。”

耿小杰又问：“飞虎哥什么时候能回来。”

白上校道：“可能你等不到他回来就要走了，接下来的时间里他也很忙。你可以在丽江先找地方住下等他。”

耿小杰微有点失望，点了点头，养伤说不定要很久，还是别追问了。

白上校笑道：“这虽然是个好消息，但我还有个好消息，说不定能弥补。”

耿小杰：“什么？”

白上校：“这次的事情，国家会给他记功，颁一枚勋章，同时也有不少奖金。”

耿小杰哦了声，对钱没太大概念，白上校道：“你不高兴？胡博士应该也会给你申请一笔钱，感谢你这次替他去冒险。”

耿小杰道：“有钱挺好……但我想到飞虎哥他受伤，就……哎。”

白上校笑道：“当兵的人就是在枪林弹雨，地雷阵里滚过来的，别看现在和平年代，还是得有觉悟。以前飞虎和我们的老班长一起去新疆执行边境任务，也吃过子弹。许多事情要看开点，伤痕是男子汉的勋章。”

耿小杰听得心痛，点头道：“好的，我明白了。”

白上校道：“好好过小日子吧，以后就不用冒险了，有缘再会。你需要开始走流程了，去隔壁会议室里，最后如果没有大问题，我会给你签字，”

当天下午，耿小杰的审核结束，他走出行政大楼，春天来了，整个营区里开满了花。

一周后工房的新人前来报道，他们都是刚毕业半年后的新技师，在成都军区经过为期半年的军工培训，合格后才调到胡博士的工房里来进行武器研发。

耿小杰负责带一个小组五个人，几乎与他们同吃同住，马上就要走了，得尽心尽责把自己最后的工作完成。

胡博士没有提耿小杰那次惊险的任务，耿小杰也没有多问，暖春三月，他全身心地投入到自己的工作里。

新人比起实习生那是可爱多了，都很遵守纪律，也不会三不五时给耿小杰整一堆烂摊子让他收拾，耿小杰吃饱就干活，晚上回来困了就睡。

春天是个动情的季节，每天睡前，他都会趴在床上想很久陆飞虎。

时间一天天地过去，他们已经两个多月没见过面了。他还好吗？在医院里都做些什么？有没有人去看他？陆飞虎的过去对耿小杰来说是个空白，他对他从前的事知道得很少，但他的战友应该基本都在成都军区吧。

异地分隔好几个月，他还喜欢我不。

耿小杰又隐隐有点担心，万一他感情淡了怎么办呢，虽然明知不会，却控制不住自己，总会去多想。

四月份，天气转暖，丽江四季如春，初夏时阳光晴好，夜晚繁星灿烂。

耿小杰想陆飞虎想得发疯，已经开始计划清明假期偷偷跑去成都解放军附属医院看他了，然而他连陆飞虎在哪家医院，地址什么地方，几号病房都不知道。

“叮咚”――邮件声响。

耿小杰趴在工作台上点开电脑。

飞虎：【幺儿。】

耿小杰：“！！！！”

飞虎：【幺儿在不在？回个话，哥想死你了。】

蜗牛：【在！我在啊！飞虎哥你回来了？能上网了？我想死你了！】

飞虎：【呵呵没有，还在医院养伤，偷上一会网，找到能接入内网的电脑了。】

蜗牛：【你还好吗？脚痛不痛？做手术了吗？】

飞虎：【哥先问你，幺儿最近按时吃饭睡觉了吗？】

蜗牛：【有，你呢？在医院吃的好吗？我想清明假去看你，行吗？我快疯啦！】

飞虎：【不要来，这里不让外人探病。你五月三号离职？审核完了？】

蜗牛：【对，没有，最近正忙着带新人，你呢？什么时候回来？】

飞虎：【哥要五月二十才出院，赶不上了，你这样，拿着哥的卡去取钱，在丽江租个房子，昆明也行，先租半年，自己在家里呆着，不用找工作，也别乱跑。你现在决定，想在哪里生活？】

蜗牛：【我还没想好。】

飞虎：【先随便定个地方，快点，哥这边不让上网，会被发现。】

蜗牛：【那先昆明吧，你觉得呢？】

飞虎：【都行，退伍日是七月十八号，哥是第一批，回来军营以后还要再去成都一趟进行交接汇报，七月十八号当天，成都到昆明的火车，下午三点，你来昆明火车站接我。】

蜗牛：【没问题。】

飞虎：【搬家麻烦的话让白维安帮你。】

蜗牛：【我自己能行。】

飞虎：【幺儿，哥走了，照顾好自己，我爱你，上次那件事情，少将对你的评价是“很勇敢”，幺儿，你是我的骄傲。】

蜗牛：【什么？等等啊。】

蜗牛：【骄傲什么意思？？？哥，别走啊，我想死你啦！】

耿小杰连着又发了几封邮件，那边一直没有回应，料想陆飞虎走了，当即丈二和尚摸不着头脑，坐了一会，收拾笔记本去睡觉。

55

55、第五十五章...

又一个月过去，五月初放假，耿小杰却依旧留在工房干活。

这几天他每天只睡四小时，大部分时间就在工房里睡了，手头的工作堆成山，要总结三年来他的所有设计，归档。再把一切其他人用得着的资料分门别类，输入中央资料库。

五月三号中午，空旷的工房里下班铃响，终于全部做完了！

耿小杰把最后一份文件夹合上，点清楚页码，在文件夹上写下自己的名字，倒在椅上，深吸一口气开始大叫。

“啊啊啊啊啊――”耿小杰猛地大叫。

工房里空空荡荡，只有他自己。

要告别这里了，技师们都放假回家，耿小杰看着熟悉的工房，又有点难以言喻的失落，以后不会再回来了吧，离职后连营区都不让进了。

还不能拍照留念，耿小杰努力地到处看，想把这段回忆永远记在心里。

这个工房是他走出社会后的第一个避风港，第一份证明自己的人生价值的所在地，虽然和同事关系一般，但起码耿小杰从学生时代中走出来，终于觉得自己是个有用的人，不再是书呆子了。

胡博士是个很严肃认真，且对学生们负责的导师，只要弟子们愿意学，他就愿意手把手地教，从来不嫌谁笨，也很少发火。

以后不知道还能不能在社会上碰上这么好的老师了。

耿小杰抱着文件夹，放在资料桌上，又坐了会，点了根烟，看他的工作台，墙上的图表和计划，看中央讲台，看电脑。

他收起笔记本，背着走出工房，五月艳阳无处不在，洒满营区的每一个角落。

初夏和风习习，他抽着烟，走过载满他回忆的篮球场，大操场，行政楼，会堂，进了机房。

“全部硬盘格式化。”耿小杰说：“麻烦了，还有手机，屏保给我留着吧……”

“U盘有吗。”机房人员看也不看道：“人物照片？可以。”

耿小杰把所有电子设备拿出来，机房人员对照表格，记录单子，说：“一路走好。”

耿小杰笑道：“你也加油。”

进度条达到100%，所有存在电脑里的回忆都归零，包括他和陆飞虎的通信。耿小杰收好所有电子设备出来，去结算薪水与奖金。

财务处负责人道：“这是你今年的工资，胡老师特别为你争取了一笔季度奖金。”

耿小杰看单子，赫然发现居然有十万元！

“老师呢？”耿小杰道：‘我要去谢谢他……”

负责人说：“他带女儿去北京看病了，一周后才回来。”

耿小杰神色黯然，在单子上签了字，前去与白维安上校辞行，上校也不在。同事们都回家度假了，下午耿小杰独自一人打包，收拾好东西，把被褥，热水瓶都抱去后勤部上交。回来朝小虎说：“儿子，咱们得走了。”

小虎长大了很多，已经是只矫健的半成年猫了，毛发金亮非常好看，表情严肃而酷，就像陆飞虎，在外面也从来不搭理陌生人，不吃任何人给的东西。

它蹲在旅行袋上喵的一声，炯炯有神地看着他。

耿小杰笑道：“你有朋友要告别的吗？”

“喵？”小虎没听懂。

耿小杰把它抓起来，放在行李箱后，脖子上勾上根猫绳，另一头系在拉杆箱的杆上，把猫盆猫粮收拾好，猫砂端出去倒掉，铁盘绑在拉杆箱一边，带着小虎离开营区。

小虎不停地扯自己的项圈，十分不自在，几次想挣脱跑路，耿小杰回头道：“别跑！待会不要你了！”

小虎跳下来，识趣地跟着拉杆箱走。

没有人向耿小杰告别，本想和胡博士一起吃个饭，但他没回来……算了，陆飞虎应该知道老师家住在哪，以后有空再去拜访。

耿小杰把所有电子设备都取出来，拖着行李，过了营区门口的安防，片刻后，接过里面递来的设备。回头惆怅地看着营区，久久不愿离去。

“再见！”巡逻队长朝他敬了个军礼。

耿小杰躬身回礼，拖着拉杆箱，背着笔记本包走出营区门口的大路，想起三年前来这里工作的那一天，走的也是同一条路，两旁道路格桑花开得缤纷灿烂，纤尘不染的天空犹如无边无际明蓝色的丝绸。

他终于离开了这里，前去等候他的爱情，夏风吹起他的衬衣，耿小杰仍带着学生时代的干净气息，衬衣雪白而熨得齐整，牛仔裤，球鞋，这些年里就像从未长大过。

大巴停下，司机道：“返校吗？”

“是啊。”耿小杰笑道，掏钱买票。

“返校还带着猫。”售票员一脸嫌弃地瞥陆小虎。

“喵。”小虎酷酷地凝视她。

“管好你的猫。”售票员道。

“谢谢。”耿小杰到最后一排坐下，解下小虎脖颈上的勾绳，抱着它看窗外的风景，小虎在舔爪子洗脸，片刻后在耿小杰膝上窝成一团睡了。

耿小杰掏出工资单对照，前年的钱都给姨妈家了，去年得了八万，今年有十万，一共十八万元……待会去查查陆飞虎的卡上有多少钱，应该和他的差不多。

先找房子住，耿小杰坐车又转车，上了丽江的火车前往昆明。

抵达昆明时已是第二天早上，耿小杰出火车站，记下公共汽车班次，四处逛了逛。

小虎十分规矩，蹲在拉杆箱上到处看，出站时便有人以为耿小杰是游客，纷纷热情一拥而上，耿小杰忙道：“谢谢，我不是来玩的……”

他到一家旅行社门口问路，出来沿着街道走了半小时，找到一家房屋中介，吓了一跳，二环内的房子好贵！一个月要近两千……耿小杰看了不少价格，找到一家在北市区的，带独立卫生间，有热水器空调，洗衣机，22平方米。

一千元。

还可以啊！耿小杰算了算自己的生活费，按照以前一个月三千多四千元薪水，能接受了。

在昆明能找着四千的月薪吗？耿小杰没太大概念，之前就设想过自己说不定可以去开个修车洗车的店，又或者先找个和机械搭上边的，打打零工。

“可以养猫吗？”耿小杰问。

中介的女客户经理笑道：“说是公寓，但应该可以，你一个人？打算在丽江住多久？”

耿小杰说：“嗯……如果没有意外的话估计是半年吧。”

“你一个人？”她好奇看小虎。

“这我儿子。”耿小杰道：“走吧？看房子。”

“你儿子呢。”经理笑道：“放我们这儿？”

耿小杰：“不了它不听话，得带着走，待会一眨眼不知道跑哪儿去了。”

耿小杰先付清中介费，把行李箱寄在租房中心处，牵着小虎出门。

经理莞尔道：“你这猫咪怎么跟狗似的，还知道跟着人走？”

耿小杰道：“不知道啊，猫的性格各自都不一样吧。”

经理带耿小杰去看房，这里属于北城区的公寓区，昆明发展得很好，与许多城市的公寓住房没有太大区别，单间还算比较宽敞的，带卫生间与浴室，没有厨房。

耿小杰转了一圈很满意，决定就租这里了。

“刚好能住两个人。”耿小杰笑道：“可以，就要这儿了。”

经理道：“嗯，还有人住？床挺大的，采光也不错。”

耿小杰道：“对啊，刚好够睡，它爸秋天就退伍了。”

经理：“……”

耿小杰：“……”

耿小杰意识到说漏嘴，忙道：“没什么！这就去开房……付钱吧。”

耿小杰回去拿了行李箱，恨不得找个地方钻进去，那女经理又道：“白云路上有家乐福，生活必需品可以在外面买到。”

耿小杰：“嗯附近有什么服务行业……不，我是说，有什么修理行业招……算了当我什么也没说。”

女经理忍着笑，耿小杰道：“我想找个工作。”

女经理道：“你可以到职业中介所去问问。”

耿小杰道：“好的，那么……再见。”

女经理笑着走了，耿小杰滚在床上，抓着小虎，炸毛道：“太丢人了啊啊啊――”

小虎一副面瘫相看他，耿小杰抱着小虎在窗前朝外看，这公寓委实不错，就像个酒店的大床房，窗户很大，打开能看见干净的马路，四季如春，下午车很少，远远还能眺望见花园。

耿小杰说：“刚搬家你还不能乱跑，别走丢了。”

小虎蹲在地上，于窗户外的阳光中蜷成一团睡觉，耿小杰穿上外套，带着卡出门去。

耿小杰跑了一下午，先去银行办卡，顺便查账，不查不知道，一查被吓得不轻，陆飞虎的卡里有三十六万！

这还不包括他的退役买断，耿小杰在提款机处疑神疑鬼地转头，生怕人过来抢钱。他又去两个银行里分别排队办了两张新卡，一张缴水电费，另一张则当生活费。

耿小杰没动陆飞虎的钱，从自己的卡上转了一万元出来，打算这三个月里交房租，衣食住行用。

接着去电信申请网络和电话，买手机卡，再到超市买东西，泡面零食，饮料和烟，太幸福了！买了一堆吃的用的，路过新城区上次陆飞虎买猫粮的店时，给小虎买了一堆玩具，猫砂，猫粮外加罐头，还买了个编织篮子和新项圈，除跳蚤沐浴露。

回来以后小虎睡觉的地方已经从左边跟随阳光挪到右边，夕阳西下，耿小杰开始打扫房间，想起午饭没吃，于是扔下东西开始煮泡面和火腿肠。

耿小杰自己吃了，给小虎也吃了，小虎终于吃上了暌违已久的妙鲜包，非常满意。饭后耿小杰接上笔记本，放了张CD，听着音乐继续打扫，直收拾到晚上十点，擦好窗子，换上六十瓦的灯泡，房间里干净宜人，灯光温暖。

耿小杰戴上橡胶手套，说：“嘿嘿嘿。”

“喵！”小虎恐惧地开始逃跑，跳来跳去，终于被耿小杰抓住了，提进浴室，喵喵喵地抓狂大叫，继而绝望地嘶吼，最后全身毛湿水，一张瘦了吧唧的脸滑稽得很。

耿小杰哈哈大笑，给悲催的小虎拍照，继而毛巾裹好擦干，抱出外面用吹风机吹干，小虎马上跳进新窝里，缩成一团。

自己洗好澡出来，耿小杰关灯：“晚安――儿子，等你老爸回来。”

夜里很凉快，盖着空调被正好睡，小虎郁闷地入睡，窗外繁星万点，银河浩瀚。

日子真幸福呀。

――幺儿・上册完――

56

56、第五十六...

小虎足足有好几天时间不理耿小杰，每次洗完澡都要记仇，自己在猫窝里玩它的玩具。耿小杰带着它出门数次，直到它认识了路，才敢把窗户打开。外面是排水管道，小虎可以跳出去沿着管道跑上天台玩。

昆明抓猫的人很少，耿小杰又在小虎的项圈上挂了个小牌，上面写了地址和自己的电话，又写“重酬”，以防走失或者成了猫肉汤。

开始几天很乏味，耿小杰出门去买了不少机械应用的书和小说，带回家看看打发时间。三天后网络接上了，耿小杰犹如重获新生，联网，离开与世隔绝的兵营，再接上网络，整个互联网发生了翻天覆地的变化。

先登陆国防科技网签到，再凭记忆搜索几个常去的网站。咿？Google怎么搬香港去了？以前念大学时常去的西陆没了，天涯左岸也冷清了，榕树下怎么变得这么奇怪？哦关了一次站重开……起点还在，小说都有点低龄化的感觉。

耿小杰逛来逛去，找了一圈网上的招聘信息，信息一下全部涌了进来，这是一个复杂的大世界，犹如囚犯终于得到赦免，满目应接不暇。

耿小杰逛着逛着就被网站的广告和新闻吸引了，从求职网点到团购，又点到旅游网，接着点到婚介，又点到夫妻情感小说，接着点去育婴指南，点来点去，越点越歪，最后沉浸在宠物论坛上，看一堆猫猫狗狗的主人分享他们的宠物心得。

“喵。”小虎不住叫唤，耿小杰这才想起自己和小虎都还没吃饭，转身给小虎泡了猫粮，自己则泡了碗面，继续上网。

真有趣啊……耿小杰仿佛投入了一个新天地，以前念书的时候怎么没觉得呢？不行不行，还是得干正事。

几年前的QQ和邮箱密码都忘了，耿小杰先重新注册通讯工具，再登陆求职站点投简历。看来看去感觉都不太靠谱，求职网还要注册，貌似要收费充值，耿小杰转了一圈，决定明天去找职业中介看看，当面缴费比较靠谱。

耿小杰又去看17173，打算找个游戏消磨时间，魔兽世界还开着，屹立不倒啊！玩魔兽太容易沉迷，客户端也太大，算了。以前他常常和三名室友好哥们儿玩跑跑卡丁车，组了个小车队，后来期末挂了一科，登时不敢再玩把客户端删了。

现在总可以玩一玩了吧，耿小杰哼哼着歌，下了个客户端，跑跑卡丁车还没倒，出了无数新地图，太幸福了！

耿小杰火速下楼去买了两张点卡，给自己买了个一年的熊猫车，想了想，又注册个号，给陆飞虎也买个，以后可以一起玩。

太空跑道，沙漠矿山，耿小杰兴奋得难以言表，足足玩到半夜四点才睡觉。

第二天起来，泡了碗面，坐在电脑前继续玩，小虎等到下午三点还没饭，一副要抓狂的模样。

“喵――！”小虎出离愤怒了。

“啊！对不起！”耿小杰道：“跑完这盘就给你准备吃的。”

小虎听懂了，蹲在窝里面无表情地看着耿小杰，耿小杰跑完那场又给忘了，接着下一场。

五点的时候，小虎终于饿疯了，跳上电脑开始捣乱，猫爪子踩上关机，耿小杰大叫道：

“啊啊啊啊――你怎么这样！”

夕阳西下，居然五点了。

耿小杰简直像做梦一样，忙给小虎弄吃的，把儿子伺候好了正要泡面，发现暖瓶里还是昨天的温水。

……

感觉像穿越了，不行，玩物丧志。

耿小杰开始写计划表，每天只能玩三个小时，防沉迷，连着吃了好几天泡面，整个人都蔫了，晚上买份团购票，是牛排，循路找到西餐厅，狼吞虎咽地吃完，在华灯初上的夜晚沿着街静静地走，回家。

今天是五月八号，陆飞虎还有七十一天就回家了。

耿小杰看着小情侣手牵手，在花园一旁并肩坐着，心里就说不出的想念他的陆飞虎，他的特种兵教官，他的英雄。

路边跑出一只猫，是小虎，朝着耿小杰喵喵叫，耿小杰抱起它，带着它在路边坐了会，看到两个年轻男人手牵着手从面前走过去。

其中一个还回头朝耿小杰笑了笑。

耿小杰尴尬摆手打招呼，心想昆明挺开放啊，怎么发现我是GAY的？我就长得这么GAY吗？

他起身回家，再在网上游手好闲一会，睡觉。翌日循手机上的电子地图找到一家职业介绍所，整理了所有履历，交了两百元中介费，在办公室里坐下来。

办事员：“这是您的简历吗？我看看……”

耿小杰笑了笑，问：“外面人才市场招聘的信息多吗。”

办事员：“周一，周三招聘单位比较多，你明天早上可以过来看看。我的……天！你是双学位硕士？！”

耿小杰：“……”

办事员：“……”

“物理学与机械工程双学位学士……”那男办事员推了推眼镜，两眼里全在转圈圈，一副难以置信的表情：“你这学校……你到我们这里来找职业中介？不是在开玩笑吧。”

耿小杰：“不啊，我都交钱了，怎么是在开玩笑？”

办事员好半晌说不出话，而后道：“你，这份学历真是你的？”

耿小杰：“当然啊，不是有照片吗，还有毕业证书，喏，英语六级证。”

办事员登陆网站查了一次，看看耿小杰，又看简历，说：“很抱歉，我们这里大部分都是一些企业和工厂来招聘，你这种院校的学生一年里也没几个，今年还是第一个呢……话说你从毕业开始到今年一共有三年的空窗期，这段时间你去了哪里？”

“这个……”耿小杰道：“我不能说。”

办事员十分奇怪，又问：“在工作？用人单位的证明呢？”

耿小杰：“你当我是应届就行了，宅在家里打了三年游戏，嗯就是这样的。”

耿小杰期待地看着办事员，办事员嘴角不停抽搐，而后道：“你想找什么工作？”

耿小杰：“机械设计师，或者修车的也行，一个月四五千就很满意了……现在应届生薪酬多少？按他们的给。”

办事员一副被耍了的表情，半天说不出话，不知道这人是真呆还是逗自己玩，料想应该不会有人花两百中介费来穷开心，只得说：“有几家汽配厂委托我们找高级技工，他们给的月薪是八千包吃住。但你有这个空窗期，又提供不了工作证明，只能去当学徒……”

耿小杰：“学徒就学徒吧，在哪儿上班？”

办事员：“在玉溪。”

耿小杰：“那算了有点远。”

办事员：“钢城集团在招设计师助理，进去三年提级，年薪十五万。”

耿小杰：“这个好！十五万真多啊！在哪儿？”

办事员：“攀枝花。”

耿小杰：“……”

“云南就没有工业么？”耿小杰道：“化工也可以的。”

办事员：“你以前到底是做什么的？”

耿小杰：“算了，说了你也听不懂。”

办事员：“昆明本地有工业设计公司，重工业也不少，但大部分都在嵩明工业区一带，厂址则要到市郊去了，而且你这个空窗期实在有点难办，还不是中途休假，是一毕业就闲置了……”

耿小杰：“我已经知道啦，你不要再提醒我这个空窗期了……我再想想吧。”

办事员说：“我给你注意着吧，有消息打电话通知你。”

耿小杰回了家，开始上网，鼠标划拉来划拉去，胡思乱想，得找什么工作呢？陆飞虎开始说的是让他就在家里呆着，但呆着多没劲啊。

耿小杰上了个同志网站，那是他以前去的地方，念大学时他一度因为自身的性取向觉得很孤独，很恐慌。身边没有GAY，就算有，以他的眼力也不可能看得出来，耿小杰总觉得自己就是人群里唯一的一个，不喜欢女孩，只对男人有好感，以后注定要一个人了。

那段日子里他看了不少书，尼采，罗素，佛洛依德，开始逐渐正视自己的性取向，继而在网上寻找和自己差不多的人，彼此聊聊，也好排遣心里的压力。

这个同志论坛是他五年前常去的，每次都做贼似的偷偷摸摸，看别人的情感故事，热门话题，后来被同宿舍一哥们儿发现了次，那人像看怪物般提防着耿小杰，耿小杰便不敢再上同志论坛了。

五年后的现在，论坛版面上充斥着大量交友，一夜情以及□话题，还有军人同志版块。

耿小杰别的账号密码都忘了，唯有这个还记得，他输入账密登陆，已经是黄金会员级别了。他到处逛了逛，见聊天家园里全是交友和一夜情信息，遂找到天南地北，求职与合租版块。

版主全换了，没一个认识。

耿小杰发了个帖子，问：昆明市区附近有适合机械工业类的工作吗？

发完便去浏览军人同志版，里面都是些当兵的自拍，军队一直以来同性恋都不少，但大部分都是普通士兵。

当然没有陆飞虎帅，也没有陆飞虎身材好。

但看到穿着军靴军裤，□上身，没拍脸的军人照时，耿小杰仍忍不住口干舌燥，想起陆飞虎，□硬得不行。

切，耿小杰心想，要是给飞虎哥拍个，放在网上，点击量肯定暴了。

他看着肤色黝黑，肌肉瘦削坚硬的军人自拍，咽了下口水，开始幻想陆飞虎。当兵的人和健美教练不一样，他们的身材都是在长期训练，越野中锻炼出来的，充满匀称与力度的美感，瘦却不弱，硬而不壮。

叮咚――论坛短信发来了。

少时风流：【你好。】

蜗牛：【？】

少时风流：【你在求职版块找工作？】

蜗牛：【对对，你好，你是版主吗？】

少时风流：【你级别很高啊，还有勋章，是论坛老人吗？】

蜗牛：【哎，这事说来话长，舟哥呢？我在刚开站的时候就注册这里了。还记得以前为了服务器，让大家一起募捐……】

少时风流：【舟哥是以前的站长吗？他没在了，换了一位新的，呵呵，你对论坛的感情很深啊。我看了一下你的个人资料，照片上的人是你吗？】

蜗牛：【嗯，是好几年前在念大学时候放的照片了，五年前。】

少时风流：【有QQ吗，加个好友聊聊吧。我有不少求职版块的内容，但不敢胡乱在帖子发布。大家的身份都比较敏感，怕被用人单位百度到帖子内容。】

耿小杰一想也是，他给了QQ号，片刻后验证消息发来了。

57

57、第五十七章...

少时风流：你多大了？

蜗牛：我24了，你呢。

少时风流：哦，挺大了啊，结婚了么？我30。照片上的人是你不，挺帅的。

蜗牛：没有啊，上同志网怎么还结婚，是我啊，你问好几次了。

少时风流：上同志网站也有不少结婚了的，不奇怪，你在昆明？

蜗牛：嗯。

少时风流：怎么慢吞吞的。

蜗牛：我是慢性子，所以叫蜗牛。

少时风流：你多高？

蜗牛：177cm，60公斤。

少时风流：太瘦了，多吃点，有简历吗，拿来我看看。

耿小杰忽然就有点提防了，万一对方是来套话的呢？应该不会吧……他可是版主呢，真的30岁吗？应该是吧，如果不是的话？算了，他骗我也没好处啊。

耿小杰对网络的观念还停留在六七年前――那个网友态度还十分单纯，大部分上网的都是成年人的年代。七年前互联网风气十分健康，绿色，大部分人都通过网络，天南地北地成为了好朋友。

耿小杰把履历打包，通过QQ传输给他。

少时风流：我看看，你稍等会。

蜗牛：我去玩会儿跑跑卡丁车。

少时风流：24岁的人还这么贪玩，去吧。

耿小杰去开了一会卡丁车，少时风流弹了个QQ窗口，把他从游戏里摇出来。

蜗牛：等等啊！快跑完了！

少时风流：你开什么车，蜗牛车？

耿小杰不理他，片刻后跑完出来。

少时风流：赢了吗？

蜗牛：最后一名。

少时风流：哈哈，下次带你玩。你这学历挺厉害啊，双学位里有个物理学，以前想搞研究？怎么不读硕？

蜗牛：有特殊原因啊。

少时风流：嗯，你叫耿小杰，是吧。

蜗牛：哦。

少时风流：你在昆明什么地方？

蜗牛：北城区。

少时风流：一个人吗？家里人呢？

耿小杰不知道该怎么回答了，对方好像查户口一样，他有点犹豫，片刻后才打字。

蜗牛：我在等我男朋友，他要七月份才退伍，所以我想找份工作。

少时风流：明白了，呵呵，这样吧，我有个朋友在北京路开汽配店，是改装私家车配件的，你会吗？

蜗牛：会！我会一点，提速，测转和马达改良，还有氙灯改装。

少时风流：是的，近期很流行把车前灯改装成氙灯，还有一些检修，调整和保养工作。

蜗牛：不会我可以学。

少时风流：都是有钱人玩的，店面比较正规，他们正在招技工助手，我把地址发给你，初期薪酬不会太高，学会以后就好了。

QQ窗口上贴了地址，耿小杰忙记录下来，说：太感谢了啊！

少时风流：要不要你还难说呢，先别忙谢，去看看吧，成了再来谢。

蜗牛：我今天白交中介费了。

少时风流：哈哈，等成了出来吃个饭。

蜗牛：嗯。

少时风流：去玩你的卡丁车吧，明天去问了以后有事再联系我。

耿小杰抄下地址，心想得准备一下，于是在网上逛了一会，找了几个汽车论坛专门去了解，一时间数据很多也记不全。翌日清早就按着地址去找，远远地在北京路看了一会，见到一家汽配店，应该就是顾章说的那家。

他带着履历进去问，对方只有个老板守店，几个小伙子在给一辆奔驰上润滑油，店里的汽配看上去都像高档货。

老板看了履历，缓缓点头，说：“昨天听到有人介绍。”

耿小杰笑道：“对，是你的朋友吗？叫什么名字来着……”

老板没有回答他，问了几个问题，都是关于汽车品牌，性能和设计的。耿小杰磕磕巴巴地搜肠刮肚，也不知哪些答对了哪些没答对。

最后老板说：“你还知道挺多，先留下试试吧。”

耿小杰心花怒放，未料这么容易就过了，老板姓李，先给他一大叠单子，让他熟悉内容，大部分都是名车的保养和改良。按照中国规定，有许多配件是不允许装的，譬如氙车头灯，而在马达上也都有限制，然而有钱人多，都在追求房车个性化，耿小杰不敢乱动马达，就取了一份改装车头灯的单子研究。

当天下午，他和几名技工协助，拆卸，装配，眼明手稳，效率极高。

老板问道：“你以前是做什么的？不像应届的啊。”

耿小杰擦了把汗，进车里调节灯开关，说：“呃……这个不太好说。”

老板也没有再问，说：“明天起你就正式来上班吧，有单就做，跟着其他人边学边做。记得和客户好好说话，都是些有钱人。”

耿小杰笑道：“没问题。”

耿小杰第一天上班就很轻松，他完全忘了报酬，做完事就在店里翻老板的书，发现汽车行业也是很有趣的。

发动机，活杆，电子智能系统，座椅，欧洲把人际工程学发挥到极致，每一个细节都堪称完美的艺术品，当然，车也是一等一的贵。耿小杰对汽车这种工业艺术产品本来就有浓厚的兴趣，尤其是某些跑车，那流畅的曲线，简直就是帅呆了！

昆明四季如春，开跑车的有钱人多，许多奢侈品也大有市场，当天下午又来了一单生意，耿小杰先是站在一旁看，老板连解说都免了，耿小杰看了一会便开始帮技工打下手，协助他们拆下几个零件。

技工们与这新来的家伙搭讪，耿小杰只约略说了点，不懂就问，有脏活也戴上手套先干。别人看他不像傲慢的人，相处得还算很融洽。

当天下班后，李老板给耿小杰谈了月薪，第一个月试用给两千，转成正式后两千五，按单子有提成，每周工作六天，一天轮休，节日加班算加班费。

耿小杰对这个待遇十分满意，自己在工房里干活的事儿要保密，现在就相当于硕士应届生的待遇水平，很足够了。

耿小杰上了几天班，扳着手指头数日子，离陆飞虎回家还有六十五天……每天早上去上班，晚上回家上网玩游戏。

数天后，他的工作慢慢步入正轨，玩卡丁车的时候QQ响。

少时风流：亲爱的面试怎么样了？

耿小杰：“……”

真是个自来熟，耿小杰心想，怎么这么亲切，被叫得起了一手鸡皮疙瘩。

蜗牛：我有男朋友了，别这么说话好吧。

少时风流：知道，不用反复强调，怎么？过桥抽板了？找到工作就把感谢的事给忘了？

蜗牛：你一直隐身啊，找不到你，我请你吃饭吧？

少时风流：哦，原来是我隐身的问题。

蜗牛：……

蜗牛：你别肉麻啊。

少时风流：呵呵，你男朋友怎么叫你的？

蜗牛：嗯，叫我幺儿，大概是这样吧。

少时风流：是个当兵的？

蜗牛：对啊，你呢？

少时风流：我单身，流浪，寻爱中。

蜗牛：祝你早点找到真爱。

少时风流：还有照片吗？我看看你。

蜗牛：没有了。

作者有话要说：（以下是晋江防抽复制的章节内容，不用多花钱）

少时风流：你多大了？

蜗牛：我24了，你呢。

少时风流：哦，挺大了啊，结婚了么？我30。照片上的人是你不，挺帅的。

蜗牛：没有啊，上同志网怎么还结婚，是我啊，你问好几次了。

少时风流：上同志网站也有不少结婚了的，不奇怪，你在昆明？

蜗牛：嗯。

少时风流：怎么慢吞吞的。

蜗牛：我是慢性子，所以叫蜗牛。

少时风流：你多高？

蜗牛：177cm，60公斤。

少时风流：太瘦了，多吃点，有简历吗，拿来我看看。

耿小杰忽然就有点提防了，万一对方是来套话的呢？应该不会吧……他可是版主呢，真的30岁吗？应该是吧，如果不是的话？算了，他骗我也没好处啊。

耿小杰对网络的观念还停留在六七年前――那个网友态度还十分单纯，大部分上网的都是成年人的年代。七年前互联网风气十分健康，绿色，大部分人都通过网络，天南地北地成为了好朋友。

耿小杰把履历打包，通过QQ传输给他。

少时风流：我看看，你稍等会。

蜗牛：我去玩会儿跑跑卡丁车。

少时风流：24岁的人还这么贪玩，去吧。

耿小杰去开了一会卡丁车，少时风流弹了个QQ窗口，把他从游戏里摇出来。

蜗牛：等等啊！快跑完了！

少时风流：你开什么车，蜗牛车？

耿小杰不理他，片刻后跑完出来。

少时风流：赢了吗？

蜗牛：最后一名。

少时风流：哈哈，下次带你玩。你这学历挺厉害啊，双学位里有个物理学，以前想搞研究？怎么不读硕？

蜗牛：有特殊原因啊。

少时风流：嗯，你叫耿小杰，是吧。

蜗牛：哦。

少时风流：你在昆明什么地方？

蜗牛：北城区。

少时风流：一个人吗？家里人呢？

耿小杰不知道该怎么回答了，对方好像查户口一样，他有点犹豫，片刻后才打字。

蜗牛：我在等我男朋友，他要七月份才退伍，所以我想找份工作。

少时风流：明白了，呵呵，这样吧，我有个朋友在北京路开汽配店，是改装私家车配件的，你会吗？

蜗牛：会！我会一点，提速，测转和马达改良，还有氙灯改装。

少时风流：是的，近期很流行把车前灯改装成氙灯，还有一些检修，调整和保养工作。

蜗牛：不会我可以学。

少时风流：都是有钱人玩的，店面比较正规，他们正在招技工助手，我把地址发给你，初期薪酬不会太高，学会以后就好了。

QQ窗口上贴了地址，耿小杰忙记录下来，说：太感谢了啊！

少时风流：要不要你还难说呢，先别忙谢，去看看吧，成了再来谢。

蜗牛：我今天白交中介费了。

少时风流：哈哈，等成了出来吃个饭。

蜗牛：嗯。

少时风流：去玩你的卡丁车吧，明天去问了以后有事再联系我。

耿小杰抄下地址，心想得准备一下，于是在网上逛了一会，找了几个汽车论坛专门去了解，一时间数据很多也记不全。翌日清早就按着地址去找，远远地在北京路看了一会，见到一家汽配店，应该就是顾章说的那家。

他带着履历进去问，对方只有个老板守店，几个小伙子在给一辆奔驰上润滑油，店里的汽配看上去都像高档货。

老板看了履历，缓缓点头，说：“昨天听到有人介绍。”

耿小杰笑道：“对，是你的朋友吗？叫什么名字来着……”

老板没有回答他，问了几个问题，都是关于汽车品牌，性能和设计的。耿小杰磕磕巴巴地搜肠刮肚，也不知哪些答对了哪些没答对。

最后老板说：“你还知道挺多，先留下试试吧。”

耿小杰心花怒放，未料这么容易就过了，老板姓李，先给他一大叠单子，让他熟悉内容，大部分都是名车的保养和改良。按照中国规定，有许多配件是不允许装的，譬如氙车头灯，而在马达上也都有限制，然而有钱人多，都在追求房车个性化，耿小杰不敢乱动马达，就取了一份改装车头灯的单子研究。

当天下午，他和几名技工协助，拆卸，装配，眼明手稳，效率极高。

老板问道：“你以前是做什么的？不像应届的啊。”

耿小杰擦了把汗，进车里调节灯开关，说：“呃……这个不太好说。”

老板也没有再问，说：“明天起你就正式来上班吧，有单就做，跟着其他人边学边做。记得和客户好好说话，都是些有钱人。”

耿小杰笑道：“没问题。”

耿小杰第一天上班就很轻松，他完全忘了报酬，做完事就在店里翻老板的书，发现汽车行业也是很有趣的。

发动机，活杆，电子智能系统，座椅，欧洲把人际工程学发挥到极致，每一个细节都堪称完美的艺术品，当然，车也是一等一的贵。耿小杰对汽车这种工业艺术产品本来就有浓厚的兴趣，尤其是某些跑车，那流畅的曲线，简直就是帅呆了！

昆明四季如春，开跑车的有钱人多，许多奢侈品也大有市场，当天下午又来了一单生意，耿小杰先是站在一旁看，老板连解说都免了，耿小杰看了一会便开始帮技工打下手，协助他们拆下几个零件。

技工们与这新来的家伙搭讪，耿小杰只约略说了点，不懂就问，有脏活也戴上手套先干。别人看他不像傲慢的人，相处得还算很融洽。

当天下班后，李老板给耿小杰谈了月薪，第一个月试用给两千，转成正式后两千五，按单子有提成，每周工作六天，一天轮休，节日加班算加班费。

耿小杰对这个待遇十分满意，自己在工房里干活的事儿要保密，现在就相当于硕士应届生的待遇水平，很足够了。

耿小杰上了几天班，扳着手指头数日子，离陆飞虎回家还有六十五天……每天早上去上班，晚上回家上网玩游戏。

数天后，他的工作慢慢步入正轨，玩卡丁车的时候QQ响。

少时风流：亲爱的面试怎么样了？

耿小杰：“……”

真是个自来熟，耿小杰心想，怎么这么亲切，被叫得起了一手鸡皮疙瘩。

蜗牛：我有男朋友了，别这么说话好吧。

少时风流：知道，不用反复强调，怎么？过桥抽板了？找到工作就把感谢的事给忘了？

蜗牛：你一直隐身啊，找不到你，我请你吃饭吧？

少时风流：哦，原来是我隐身的问题。

蜗牛：……

蜗牛：你别肉麻啊。

少时风流：呵呵，你男朋友怎么叫你的？

蜗牛：嗯，叫我幺儿，大概是这样吧。

少时风流：是个当兵的？

蜗牛：对啊，你呢？

少时风流：我单身，流浪，寻爱中。

蜗牛：祝你早点找到真爱。

少时风流：还有照片吗？我看看你。

蜗牛：没有了。

58

58、第五十八章...

少时风流：你们这些小零就喜欢当兵的，身材好，脾气坏，都有斯德哥尔摩综合征是吧。小心以后被揍。

蜗牛：他脾气一点也不坏，斯德哥尔摩综合征是什么？

少时风流：没什么，他平时凶吗？

蜗牛：对别的人凶，对他手下的兵挺严格，对我不凶。

少时风流：那就好，以后注意他的言行，快退伍了是吧，他如果动手打你，记得要逃跑，求助。

蜗牛：怎么可能。

少时风流：怎么不可能？我见过很多像你这样的小零，喜欢上部队官兵，退伍以后想过生活，军人很多都有传统的家庭压力，要结婚，最后分手的很多，反正你提防就行了。

蜗牛：不会的啊，双方都有责任。他救过我的命呢，怎么会打我。

少时风流：这倒也是，一些小零们自己也不太规矩，吃着碗里的，想着锅里的。

蜗牛：你呢？

少时风流：我是1，呵呵。

蜗牛：他很帅的，鼻梁很高，眼睛很迷人呢。

少时风流：打住，我对1没感觉，喜欢干净点的。

耿小杰正打算去玩卡丁车，少时风流的消息又来了。

聊天窗口里发了张图片，耿小杰点了接收，上面是个一米八的高大男人，倚在一辆奔驰的车前盖上，戴着副大墨镜，穿一件沙滩衬衣，背后是大海，打扮很潮，却看不出面容。

少时风流：这是我的照片，帅不？

蜗牛：车很帅啊！是宝马吧！

少时风流：……

蜗牛：人也不错，呵呵，你是做什么的？

对方不理他了，耿小杰等了一会没回答，继续切换到游戏里去跑卡丁车。

玩到10点退出来时，右下角QQ还在闪。

少时风流：早点休息，晚安。

耿小杰回了个晚安，关掉QQ爬上床，把明天的日历提前撕掉，今天是五月十九，过了十二点就是五月二十，陆飞虎应该养好伤了，五月二十……六月二十……七月十八，还有一个月零二十八天。

真是度日如年啊啊啊――耿小杰快疯了。

半夜十二点，手机响，他自出军营后就几乎没人打过这个电话，平时都当闹钟和GPS地图用。

耿小杰迷迷糊糊地接了电话，问：“谁啊――”

陆飞虎：“幺儿――”

耿小杰刹那清醒了，大叫道：“飞虎哥！”

陆飞虎：“嘘……叫这么大声不怕吵到邻居？”

小虎被吵醒了，打了个呵欠，咂巴嘴，小舌头舔了舔犬齿，抬头朝床上张望。

耿小杰缩进被窝里：“哥你在哪啊！你怎么知道我电话的，我好想你……”

说着说着耿小杰就哭了，那边陆飞虎说：“在成都，明天就回军营，坐专车，别哭别哭……幺儿哭什么？被欺负了吗？”

耿小杰：“没有……刚搬家，找了份工作。”

耿小杰断断续续，把最近的事情说了，问：“你在哪儿打电话呢。”

陆飞虎：“成都，你登陆国防科技网留下电话，哥找白维安帮查到了，今晚想你想得发慌，忍不住出来打电话。工作辞了吧，哥请你帮你找工作那朋友吃顿饭，好好感谢他。”

耿小杰咕咕叽叽，在被窝里闷着，陆飞虎的声音平淡，却听的出炽烈的，难以抑制的情意，又哄又疼，不住问他上班如何，被欺负了没有，把他当小孩子。听得耿小杰心里不住难受，只想现在就抱着他。

耿小杰：“我还以为你忙的把我忘了。”

陆飞虎：“怎么会？哥没什么朋友，几个战友来过以后就不管了，每天呆在病房里养伤，想你想的快疯了。”

耿小杰又说了很多，内容大概也就是卡丁车，汽配店，昆明的团购等等，陆飞虎那边也没什么特别的事，两人闲聊了一会，陆飞虎说：“来电话□吧，幺儿。”

耿小杰卷着被子，还没回答，陆飞虎就说：“睡觉穿衣服了吗？”

“有……有……”耿小杰答道。

小虎：“？？？”

猫咪好奇地扒着床边朝上望，过了一会，耿小杰喘息着伸手出来抽纸巾，膝盖顶着被子。

“我射了……”耿小杰道。

“哥也射了。”陆飞虎耳朵夹着听筒，带着笑意的声音说：“明天回去了，存着子弹，下个月喂你。”

耿小杰：“下下个月呢……憋不住这么久，你在哪儿打电话？”

陆飞虎：“路边，电话亭。”

耿小杰：“噗哈哈哈哈！你在马路旁打手枪吗？！”

陆飞虎：“没人，这里是成都医院的疗养区。明天就走了，把这五十块钱的卡打完。”

耿小杰：“你现在穿军装吗？”

陆飞虎：“幺儿喜欢看哥穿军装吗？”

耿小杰：“喜欢。”

陆飞虎：“那留一套，穿着回来抱你，家里床大吗？儿子呢？”

耿小杰：“双人床，小虎被我吵醒了，在玩鸭子。”

陆飞虎：“电话卡快没钱了，你明天还上班不？”

耿小杰：“别挂，呜呜呜……”

陆飞虎：“哎，你这蜗牛，明天上班该起不来了。待会如果断了，先说哥爱你，晚安。”

耿小杰：“嗯，我也爱你，晚安，你脚现在还疼吗？”

耿小杰和陆飞虎又没营养地聊了半天，前一句后一句都不搭逻辑，耿小杰困得有点迷糊，语无伦次地随口哼唧，觉得只要听见陆飞虎的声音，就说不出的幸福与满足。

说着说着，陆飞虎说：“幺儿，等哥哥回来和你过一辈子。”

耿小杰嗯嗯回答，再后来的事就忘了，打着电话，睡着了。

作者有话要说：（防抽章节，以下不算字数）

少时风流：你们这些小零就喜欢当兵的，身材好，脾气坏，都有斯德哥尔摩综合征是吧。小心以后被揍。

蜗牛：他脾气一点也不坏，斯德哥尔摩综合征是什么？

少时风流：没什么，他平时凶吗？

蜗牛：对别的人凶，对他手下的兵挺严格，对我不凶。

少时风流：那就好，以后注意他的言行，快退伍了是吧，他如果动手打你，记得要逃跑，求助。

蜗牛：怎么可能。

少时风流：怎么不可能？我见过很多像你这样的小零，喜欢上部队官兵，退伍以后想过生活，☆墨斋网のWww.qsxiaoshuo.Com★军人很多都有传统的家庭压力，要结婚，最后分手的很多，反正你提防就行了。

蜗牛：不会的啊，双方都有责任。他救过我的命呢，怎么会打我。

少时风流：这倒也是，一些小零们自己也不太规矩，吃着碗里的，想着锅里的。

蜗牛：你呢？

少时风流：我是1，呵呵。

蜗牛：他很帅的，鼻梁很高，眼睛很迷人呢。

少时风流：打住，我对1没感觉，喜欢干净点的。

耿小杰正打算去玩卡丁车，少时风流的消息又来了。

聊天窗口里发了张图片，耿小杰点了接收，上面是个一米八的高大男人，倚在一辆奔驰的车前盖上，戴着副大墨镜，穿一件沙滩衬衣，背后是大海，打扮很潮，却看不出面容。

少时风流：这是我的照片，帅不？

蜗牛：车很帅啊！是宝马吧！

少时风流：……

蜗牛：人也不错，呵呵，你是做什么的？

对方不理他了，耿小杰等了一会没回答，继续切换到游戏里去跑卡丁车。

玩到10点退出来时，右下角QQ还在闪。

少时风流：早点休息，晚安。

耿小杰回了个晚安，关掉QQ爬上床，把明天的日历提前撕掉，今天是五月十九，过了十二点就是五月二十，陆飞虎应该养好伤了，五月二十……六月二十……七月十八，还有一个月零二十八天。

真是度日如年啊啊啊――耿小杰快疯了。

半夜十二点，手机响，他自出军营后就几乎没人打过这个电话，平时都当闹钟和GPS地图用。

耿小杰迷迷糊糊地接了电话，问：“谁啊――”

陆飞虎：“幺儿――”

耿小杰刹那清醒了，大叫道：“飞虎哥！”

陆飞虎：“嘘……叫这么大声不怕吵到邻居？”

小虎被吵醒了，打了个呵欠，咂巴嘴，小舌头舔了舔犬齿，抬头朝床上张望。

耿小杰缩进被窝里：“哥你在哪啊！你怎么知道我电话的，我好想你……”

说着说着耿小杰就哭了，那边陆飞虎说：“在成都，明天就回军营，坐专车，别哭别哭……幺儿哭什么？被欺负了吗？”

耿小杰：“没有……刚搬家，找了份工作。”

耿小杰断断续续，把最近的事情说了，问：“你在哪儿打电话呢。”

陆飞虎：“成都，你登陆国防科技网留下电话，哥找白维安帮查到了，今晚想你想得发慌，忍不住出来打电话。工作辞了吧，哥请你帮你找工作那朋友吃顿饭，好好感谢他。”

耿小杰咕咕叽叽，在被窝里闷着，陆飞虎的声音平淡，却听的出炽烈的，难以抑制的情意，又哄又疼，不住问他上班如何，被欺负了没有，把他当小孩子。听得耿小杰心里不住难受，只想现在就抱着他。

耿小杰：“我还以为你忙的把我忘了。”

陆飞虎：“怎么会？哥没什么朋友，几个战友来过以后就不管了，每天呆在病房里养伤，想你想的快疯了。”

耿小杰又说了很多，内容大概也就是卡丁车，汽配店，昆明的团购等等，陆飞虎那边也没什么特别的事，两人闲聊了一会，陆飞虎说：“来电话做爱吧，幺儿。”

耿小杰卷着被子，还没回答，陆飞虎就说：“睡觉穿衣服了吗？”

“有……有……”耿小杰答道。

小虎：“？？？”

猫咪好奇地扒着床边朝上望，过了一会，耿小杰喘息着伸手出来抽纸巾，膝盖顶着被子。

“我射了……”耿小杰道。

“哥也射了。”陆飞虎耳朵夹着听筒，带着笑意的声音说：“明天回去了，存着子弹，下个月喂你。”

耿小杰：“下下个月呢……憋不住这么久，你在哪儿打电话？”

陆飞虎：“路边，电话亭。”

耿小杰：“噗哈哈哈哈！你在马路旁打手枪吗？！”

陆飞虎：“没人，这里是成都医院的疗养区。明天就走了，把这五十块钱的卡打完。”

耿小杰：“你现在穿军装吗？”

陆飞虎：“幺儿喜欢看哥穿军装吗？”

耿小杰：“喜欢。”

陆飞虎：“那留一套，穿着回来抱你，家里床大吗？儿子呢？”

耿小杰：“双人床，小虎被我吵醒了，在玩鸭子。”

陆飞虎：“电话卡快没钱了，你明天还上班不？”

耿小杰：“别挂，呜呜呜……”

陆飞虎：“哎，你这蜗牛，明天上班该起不来了。待会如果断了，先说哥爱你，晚安。”

耿小杰：“嗯，我也爱你，晚安，你脚现在还疼吗？”

耿小杰和陆飞虎又没营养地聊了半天，前一句后一句都不搭逻辑，耿小杰困得有点迷糊，语无伦次地随口哼唧，觉得只要听见陆飞虎的声音，就说不出的幸福与满足。

说着说着，陆飞虎说：“幺儿，等哥回来和你过一辈子。”

耿小杰嗯嗯回答，再后来的事就忘了，打着电话，睡着了。

59

59、第五十九章...

跑跑卡丁车的房间里，一个红色的胖墩和黑色的R博士，各开一辆车。胖墩叫“蜗牛慢慢爬”，开熊猫车。

R博士叫“梦醒来调情”，开合金车。

蜗牛慢慢爬：你知道吗？如果他不退伍，可以当到上将。我想在丽江开个小客栈，他听了就把钱都给我了。

梦醒来调情：丽江的房子其实很便宜。

蜗牛慢慢爬：那你送我一套吧。

梦醒来调情：有手有脚，自己去赚，我看你现在工作得就挺好。按准备，再跑一轮我去公司了。

3、2、1，当当当！胖墩拖着个狂飞的气球冲了出去，在赛道上飞来飞去，梦醒来调情追在后面，胖墩一个漂移，喷火，蹭一声直飞老远，在悬空赛道上旋转着掉向地面。

梦醒来调情：……

胖墩撞个没完，拖着个爱心气球磕磕碰碰过了终点线，倒数第一，哈哈地笑，耿小杰摘了耳机退出游戏。

少时风流：今天挺高兴？

蜗牛：我要去接人了！

少时风流：哦，我开车过来送你去吧。

蜗牛：不了不了，我自己去。

少时风流：咱们还没见过面呢，弟弟。

蜗牛：以后有机会的，等他回来让他请你吃饭，他说也要谢谢你呢。

少时风流：看不出来你还挺有手段的啊，敢情每天装小白都在骗我？

蜗牛：？

少时风流：算了，走了，再见。

耿小杰：“？？？”

QQ上少时风流的头像黯了，耿小杰满脑袋问号，提着装猫的背包，喊道：“儿子！”

小虎不知道跑哪去了，耿小杰探头张望，见一团黄毛在楼下钻草丛，喊道：“小虎！”

小虎回头看了一眼，耿小杰道：“接你爸去吗？”

小虎转身跑了，耿小杰心想不去拉倒，去浴室里洗澡，上周剪了次头发，很短很干净，也很精神。穿一件衬衣，站在镜子前检视自己，小心地刮胡子。

耿小杰的胡子不明显，嘴唇上有点毛绒绒的，刮干净后眉毛浓黑，双眼清澈，睫毛挺长。他的皮肤很好，白皙而干净。

要见陆飞虎了，这样好看吗？耿小杰紧张得不得了，心里像在打鼓，要见面了要见面了，紧张死了啊！

耿小杰满脑子胡思乱想，开始设置台词。

“飞虎哥……”耿小杰对着镜子自言自语：“哎不行，飞虎哥！”

“老……”耿小杰：“算了，太肉麻了。”

“哥！”耿小杰道。

感觉也有点小肉麻，见了面怎么办好呢？说点什么呢？会不会显得有点僵？分开这么久，要找点什么话题来说呢？问你伤好了吗？上次问过了啊，问过好多次了。他一定说没关系……说租房子搬家？那天打电话也说了的。

说小虎吗，又没什么好说，说想你吗……哎怎么感觉这么奇怪。

耿小杰从出门想到车上，又想到下车，发现坐过站，又稀里糊涂地上车，坐回火车站。

人山人海，到处都是人，今天是星期天，好多学生，有旅行的，有放暑假来昆明丽江一带玩的。

耿小杰挎着个包朝出站口走，在太阳底下站着，心里越来越紧张――现在才1点，火车要3点才到。他去麦当劳里买了杯咖啡，一直上厕所，紧张得连饭也不想吃，趴在桌上发呆，看手机。

好紧张啊……耿小杰紧张得胃疼。忽然又想到，他要和陆飞虎过一辈子啊，有什么好怕的？尴尬丢人了难道他还会走不成？又不是在暗恋……

这样一想，又轻松了点，然而还有点紧张，脑子里简直是一团乱。

耿小杰拿着饮料在出站口外的太阳底下喝，到处都是人，好多本地人……还有女人抱着小孩，牵的抱的，全是军嫂。

耿小杰汗流浃背，掏了根烟抽，抽完又吃口香糖，待会要接吻……算了不管了抽吧，陆飞虎应该也有抽烟。

车站前的大钟指向两点四十，这是真正的度秒如年，耿小杰脑子里一片空白，等待时间流逝。

三点，一大群旅客出来，背着编织袋包，涌向出站口，耿小杰昏头昏脑，被挤着朝外走，却仍旧不住张望，看上去都不像退伍兵。早知道应该准备个接人的牌子，否则陆飞虎能看见吗？现在去找牌子？万一走开了他又出站，走散了多不好。

疯了啊！耿小杰已经彻底混乱了，出站口又出一群乘客，犹如拥挤的瓶颈里冒出水来，哗啦啦的全走光了。

耿小杰朝对面张望，见好多军嫂在聊天，心想应该没错过。

他自动走到军嫂们的阵营里，伸长脖子眺望。

怎么还没来？三点二十了，耿小杰的汗水已经湿透衬衣，雪白的衬衣里，上身若隐若现。

三点二十五，接站的人都喧哗起来，上千名身穿迷彩服的退伍兵出站。

到处都是尖叫，人潮涌去，耿小杰一下就懵了，根本不知道在哪里啊，潮水般的退伍兵走出来，大笑，欣喜的哭声不绝于耳。

耿小杰走上前几步――无意识地望向远处。

在喧闹的，潮水般的人群中，他的视线落在一个人身上，那人刚走出站台，忽然抬头，心有灵犀般地与他对望，继而笑了起来。

耿小杰根本没有想到，在这人海中的第一眼就找到了陆飞虎，而陆飞虎的第一眼，也找到了他。没有任何迷茫，没有丝毫踌躇。

“幺儿！”陆飞虎大声道。

他背着个包跑出来，耿小杰冲上去，排开人群，两人紧紧抱在一起，陆飞虎置这拥挤人群于不顾，低头给了他一个绵长的吻。

作者有话要说：（防抽章节，以下不算字数）

跑跑卡丁车的房间里，一个红色的胖墩和黑色的R博士，各开一辆车。胖墩叫“蜗牛慢慢爬”，开熊猫车。

R博士叫“梦醒来调情”，开合金车。

蜗牛慢慢爬：你知道吗？如果他不退伍，可以当到上将。我想在丽江开个小客栈，他听了就把钱都给我了。

梦醒来调情：丽江的房子其实很便宜。

蜗牛慢慢爬：那你送我一套吧。

梦醒来调情：有手有脚，自己去赚，我看你现在工作得就挺好。按准备，再跑一轮我去公司了。

3、2、1，当当当！胖墩拖着个狂飞的气球冲了出去，在赛道上飞来飞去，梦醒来调情追在后面，胖墩一个漂移，喷火，蹭一声直飞老远，在悬空赛道上旋转着掉向地面。

梦醒来调情：……

胖墩撞个没完，拖着个爱心气球磕磕碰碰过了终点线，倒数第一，哈哈地笑，耿小杰摘了耳机退出游戏。

少时风流：今天挺高兴？

蜗牛：我要去接人了！

少时风流：哦，我开车过来送你去吧。

蜗牛：不了不了，我自己去。

少时风流：咱们还没见过面呢，弟弟。

蜗牛：以后有机会的，等他回来让他请你吃饭，他说也要谢谢你呢。

少时风流：看不出来你还挺有手段的啊，敢情每天装小白都在骗我？

蜗牛：？

少时风流：算了，走了，再见。

耿小杰：“？？？”

QQ上少时风流的头像黯了，耿小杰满脑袋问号，提着装猫的背包，喊道：“儿子！”

小虎不知道跑哪去了，耿小杰探头张望，见一团黄毛在楼下钻草丛，喊道：“小虎！”

小虎回头看了一眼，耿小杰道：“接你爸去吗？”

小虎转身跑了，耿小杰心想不去拉倒，去浴室里洗澡，上周剪了次头发，很短很干净，也很精神。穿一件衬衣，站在镜子前检视自己，小心地刮胡子。

耿小杰的胡子不明显，嘴唇上有点毛绒绒的，刮干净后眉毛浓黑，双眼清澈，睫毛挺长。他的皮肤很好，白皙而干净。

要见陆飞虎了，这样好看吗？耿小杰紧张得不得了，心里像在打鼓，要见面了要见面了，紧张死了啊！

耿小杰满脑子胡思乱想，开始设置台词。

“飞虎哥……”耿小杰对着镜子自言自语：“哎不行，飞虎哥！”

“老……”耿小杰：“算了，太肉麻了。”

“哥！”耿小杰道。

感觉也有点小肉麻，见了面怎么办好呢？说点什么呢？会不会显得有点僵？分开这么久，要找点什么话题来说呢？问你伤好了吗？上次问过了啊，问过好多次了。他一定说没关系……说租房子搬家？那天打电话也说了的。

说小虎吗，又没什么好说，说想你吗……哎怎么感觉这么奇怪。

耿小杰从出门想到车上，又想到下车，发现坐过站，又稀里糊涂地上车，坐回火车站。

人山人海，到处都是人，今天是星期天，好多学生，有旅行的，有放暑假来昆明丽江一带玩的。

耿小杰挎着个包朝出站口走，在太阳底下站着，心里越来越紧张――现在才1点，火车要3点才到。他去麦当劳里买了杯咖啡，一直上厕所，紧张得连饭也不想吃，趴在桌上发呆，看手机。

好紧张啊……耿小杰紧张得胃疼。忽然又想到，他要和陆飞虎过一辈子啊，有什么好怕的？尴尬丢人了难道他还会走不成？又不是在暗恋……

这样一想，又轻松了点，然而还有点紧张，脑子里简直是一团乱。

耿小杰拿着饮料在出站口外的太阳底下喝，到处都是人，好多本地人……还有女人抱着小孩，牵的抱的，全是军嫂。

耿小杰汗流浃背，掏了根烟抽，抽完又吃口香糖，待会要接吻……算了不管了抽吧，陆飞虎应该也有抽烟。

车站前的大钟指向两点四十，这是真正的度秒如年，耿小杰脑子里一片空白，等待时间流逝。

三点，一大群旅客出来，背着编织袋包，涌向出站口，耿小杰昏头昏脑，被挤着朝外走，却仍旧不住张望，看上去都不像退伍兵。早知道应该准备个接人的牌子，否则陆飞虎能看见吗？现在去找牌子？万一走开了他又出站，走散了多不好。

疯了啊！耿小杰已经彻底混乱了，出站口又出一群乘客，犹如拥挤的瓶颈里冒出水来，哗啦啦的全走光了。

耿小杰朝对面张望，见好多军嫂在聊天，心想应该没错过。

他自动走到军嫂们的阵营里，伸长脖子眺望。

怎么还没来？三点二十了，耿小杰的汗水已经湿透衬衣，雪白的衬衣里，上身若隐若现。

三点二十五，接站的人都喧哗起来，上千名身穿迷彩服的退伍兵出站。

到处都是尖叫，人潮涌去，耿小杰一下就懵了，根本不知道在哪里啊，潮水般的退伍兵走出来，大笑，欣喜的哭声不绝于耳。

耿小杰走上前几步――无意识地望向远处。

在喧闹的，潮水般的人群中，他的视线落在一个人身上，那人刚走出站台，忽然抬头，心有灵犀般地与他对望，继而笑了起来。

耿小杰根本没有想到，在这人海中的第一眼就找到了陆飞虎，而陆飞虎的第一眼，也找到了他。没有任何迷茫，没有丝毫踌躇。

“幺儿！”陆飞虎大声道。

他背着个包跑出来，耿小杰冲上去，排开人群，两人紧紧抱在一起，陆飞虎置这拥挤人群于不顾，低头给了他一个绵长的吻。

60

60、第六十章...

耿小杰先前的担忧都成了浮云，陆飞虎一回来，两人忽然没话说了，上车就这么静静地坐着，肩膀靠在一起。

“怎么烟味这么浓，你抽好多烟。”耿小杰说。

陆飞虎答道：“太紧张了，哥在车上一夜没睡好。”

耿小杰笑了起来，陆飞虎朝车窗外看，牵着耿小杰的手，二人十指交扣，放在膝上。

昆明四季如春，风景晴好，俩人有一搭，没一搭地闲聊，片刻都不说话了，在后座牵着手。

到家后陆飞虎朝小虎笑道：“儿子，长大了。”

“喵。”小虎居然还记得老爸，过来亲昵地蹭他裤脚。

当天陆飞虎体力充沛，简直要把积累了几个月里旺盛的精力疯狂地发泄出来，耿小杰连腿都软了，床单被两人的汗水浸得湿透，做过一会后陆飞虎便能再做。就连耿小杰要去厕所尿尿，都是面红耳赤，站在陆飞虎脚背上，被抱着腰抱进洗手间里去的，一边被冲撞得近乎眩晕，一边忍不住大叫断断续续地失禁，整个晚上翻来覆去地做了五次。

只睡了两三个小时，翌日清晨醒来时又继续做，彼此抱着，耿小杰睡在陆飞虎的臂弯里，半睡半醒间被吻住抽顶，就像做性梦一般。

足足抱了一整天，直到饿得要死了，耿小杰才两脚发软地穿上衣服，和陆飞虎出去觅食。

回来的时候陆飞虎又买了个二手自行车，载着他叮铃铃地到处看夜景兜风。

数天后，耿小杰终于要去上班了，陆飞虎却一直打算让他辞了工作。

“有我养你，上什么班？”陆飞虎如是说。

耿小杰道：“坐吃山空，你的钱也不够啊。”

陆飞虎带着耿小杰去楼下ATM查账，卡上已经有上百万了。

耿小杰：“……”

“几个零？”耿小杰叫道：“怎么有这么多！我看看……等等……”

“你的卡呢。”陆飞虎一脸无奈，退了卡道：“拿来哥看看。”

“这是水电费卡，这是房租卡，这是生活费卡……”耿小杰嗦嗦拿出一叠：“这是网银……”

陆飞虎接过挨张试，试了耿小杰的生日，密码错，试自己的生日，对了。

陆飞虎道：“都给你，收好，喜欢什么就买什么。”

耿小杰道：“但是也不够买客栈的啊……”

陆飞虎搭着耿小杰的肩膀去吃饭：“以后会越来越多的。”

耿小杰：“吃利息一年也只有几万多……”

陆飞虎：“会赚到的！你别磨叽成不。”

陆飞虎第一天就带着耿小杰去酒家吃，耿小杰算了算，吃了200元，好贵！他又问：“以后咱们要做什么，飞虎哥。”

陆飞虎道：“过段时间看看能做点生意不，和老班长联系好了。”

“啊。”耿小杰想起前些日子白上校说的，陆飞虎的班长战友救过他的命，这人应该靠谱。

吃完饭，陆飞虎又去给小虎买猫粮和玩具，还去了趟超市，两人大包小包地提着东西回家。陆飞虎吩咐道：“明天一早去把你的工作给辞了，泡面也不许再吃了，成天去给人修车，像什么样子。”

耿小杰道：“这个工作很难才找到的！而且薪水也不错啊！”

陆飞虎剑眉一拧：“哥过段时间就要去做生意了。”

耿小杰道：“但我也可以养家糊口。”

陆飞虎道：“你就当度个蜜月不行？哥想和你去好好玩玩。开始忙生意以后怕没时间陪你。”

耿小杰心里颇有点不情愿，陆飞虎构筑的蓝图跟他想象中的不太一样。但陆飞虎都说了，耿小杰只得道：“哦。”

陆飞虎：“哦。”

耿小杰：“……”

陆飞虎：“哦，哦什么哦？幺儿，哥哥和你在过日子。”

耿小杰：“？”

陆飞虎教训道：“有不高兴要说，心里不情愿，是不？”

耿小杰道：“和我想的生活不……不太一样。不过好吧，哎，我也挺喜欢的。”

陆飞虎与耿小杰面对面，站在温暖的路灯光芒下。

“你想的生活是怎么样的？”陆飞虎说。

耿小杰道：“我想你上班……嗯，我也上班，每天下班的时候如果你提早，就来接我回家。我提早，就去接你回家，买菜回来一起做饭，吃饱抱着……看电视。”

耿小杰说的时候不住偷瞥陆飞虎，一副小心翼翼的表情，试探着说：“然后节假日一起去玩，去旅游。赚够……两百万？三百万？可能就可以去丽江……开客栈了。”

“哦。”陆飞虎淡淡道。

耿小杰：“哦。”

陆飞虎转身提着塑料袋继续走。

耿小杰跟着，心想：哦，哦什么哦，你还不是在哦。

陆飞虎走了一会，而后道：“十月份可能去西安，上次和廖班长商量的结果是，在西安做点药材生意能赚钱，幺儿觉得呢。”

耿小杰说：“西安啊……”

耿小杰脑子里一片混乱，去西安？多久回来一次？他开公司做生意，是不是要到处跑？那么自己能呆在昆明吗？

“我也去西安吗。”耿小杰说：“我跟着你吧。”

陆飞虎想了想，说：“是哥不对，没提前找你商量。廖哥探病的时候来谈的。哥打算先带你去西安，你在家里开个网店也成，做什么都成，哥去开公司，赚够在丽江开店的钱就回来，两三年时间估计够了。”

耿小杰说：“两三年肯定不够，西安我也挺喜欢的，辞职过去再找。”

陆飞虎道：“不是说不想辞职的吗？”

耿小杰说：“这性质完全不一样啊。”

陆飞虎说：“好吧，哥还想这段等廖哥的时间里，和你去报个旅行团，当是度蜜月走走。”

耿小杰道：“我明天辞职吗？先把这个月薪水拿到再说吧。”

陆飞虎无奈道：“幺儿，别人不会给你的钱的。”

耿小杰说：“哦，那我……明天就去辞。”

陆飞虎忍不住笑了起来，说：“算了，你想做就再做几天，当做是玩好了。”

陆飞虎没说话，嘴角却微微翘着，耿小杰追在陆飞虎身后，说：“别生气啊，哎是我不好。”

陆飞虎道：“没生气，你就是太老实了，不过也好，你不老实，哥也不会爱上你了。”

作者有话要说：（防抽章，以下不算字数）耿小杰先前的担忧都成了浮云，陆飞虎一回来，两人忽然没话说了，上车就这么静静地坐着，肩膀靠在一起。

“怎么烟味这么浓，你抽好多烟。”耿小杰说。

陆飞虎答道：“太紧张了，哥在车上一夜没睡好。”

耿小杰笑了起来，陆飞虎朝车窗外看，牵着耿小杰的手，二人十指交扣，放在膝上。

昆明四季如春，风景晴好，俩人有一搭，没一搭地闲聊，片刻都不说话了，在后座牵着手。

到家后陆飞虎朝小虎笑道：“儿子，长大了。”

“喵。”小虎居然还记得老爸，过来亲昵地蹭他裤脚。

当天陆飞虎体力充沛，简直要把积累了几个月里旺盛的精力疯狂地发泄出来，耿小杰连腿都软了，床单被两人的汗水浸得湿透，做过一会后陆飞虎便能再做。就连耿小杰要去厕所尿尿，都是面红耳赤，站在陆飞虎脚背上，被抱着腰抱进洗手间里去的，一边被冲撞得近乎眩晕，一边忍不住大叫断断续续地失禁，整个晚上翻来覆去地做了五次。

只睡了两三个小时，翌日清晨醒来时又继续做，彼此抱着，耿小杰睡在陆飞虎的臂弯里，半睡半醒间被吻住抽顶，就像做性梦一般。

足足抱了一整天，直到饿得要死了，耿小杰才两脚发软地穿上衣服，和陆飞虎出去觅食。

回来的时候陆飞虎又买了个二手自行车，载着他叮铃铃地到处看夜景兜风。

数天后，耿小杰终于要去上班了，陆飞虎却一直打算让他辞了工作。

“有我养你，上什么班？”陆飞虎如是说。

耿小杰道：“坐吃山空，你的钱也不够啊。”

陆飞虎带着耿小杰去楼下ATM查账，卡上已经有上百万了。

耿小杰：“……”

“几个零？”耿小杰叫道：“怎么有这么多！我看看……等等……”

“你的卡呢。”陆飞虎一脸无奈，退了卡道：“拿来哥看看。”

“这是水电费卡，这是房租卡，这是生活费卡……”耿小杰嗦嗦拿出一叠：“这是网银……”

陆飞虎接过挨张试，试了耿小杰的生日，密码错，试自己的生日，对了。

陆飞虎道：“都给你，收好，喜欢什么就买什么。”

耿小杰道：“但是也不够买客栈的啊……”

陆飞虎搭着耿小杰的肩膀去吃饭：“以后会越来越多的。”

耿小杰：“吃利息一年也只有几万多……”

陆飞虎：“会赚到的！你别磨叽成不。”

陆飞虎第一天就带着耿小杰去酒家吃，耿小杰算了算，吃了200元，好贵！他又问：“以后咱们要做什么，飞虎哥。”

陆飞虎道：“过段时间看看能做点生意不，和老班长联系好了。”

“啊。”耿小杰想起前些日子白上校说的，陆飞虎的班长战友救过他的命，这人应该靠谱。

吃完饭，陆飞虎又去给小虎买猫粮和玩具，还去了趟超市，两人大包小包地提着东西回家。陆飞虎吩咐道：“明天一早去把你的工作给辞了，泡面也不许再吃了，成天去给人修车，像什么样子。”

耿小杰道：“这个工作很难才找到的！而且薪水也不错啊！”

陆飞虎剑眉一拧：“哥过段时间就要去做生意了。”

耿小杰道：“但我也可以养家糊口。”

陆飞虎道：“你就当度个蜜月不行？哥想和你去好好玩玩。开始忙生意以后怕没时间陪你。”

耿小杰心里颇有点不情愿，陆飞虎构筑的蓝图跟他想象中的不太一样。但陆飞虎都说了，耿小杰只得道：“哦。”

陆飞虎：“哦。”

耿小杰：“……”

陆飞虎：“哦，哦什么哦？幺儿，哥哥和你在过日子。”

耿小杰：“？”

陆飞虎教训道：“有不高兴要说，心里不情愿，是不？”

耿小杰道：“和我想的生活不……不太一样。不过好吧，哎，我也挺喜欢的。”

陆飞虎与耿小杰面对面，站在温暖的路灯光芒下。

“你想的生活是怎么样的？”陆飞虎说。

耿小杰道：“我想你上班……嗯，我也上班，每天下班的时候如果你提早，就来接我回家。我提早，就去接你回家，买菜回来一起做饭，吃饱抱着……看电视。”

耿小杰说的时候不住偷瞥陆飞虎，一副小心翼翼的表情，试探着说：“然后节假日一起去玩，去旅游。赚够……两百万？三百万？可能就可以去丽江……开客栈了。”

“哦。”陆飞虎淡淡道。

耿小杰：“哦。”

陆飞虎转身提着塑料袋继续走。

耿小杰跟着，心想：哦，哦什么哦，你还不是在哦。

陆飞虎走了一会，而后道：“十月份可能去西安，上次和廖班长商量的结果是，在西安做点药材生意能赚钱，幺儿觉得呢。”

耿小杰说：“西安啊……”

耿小杰脑子里一片混乱，去西安？多久回来一次？他开公司做生意，是不是要到处跑？那么自己能呆在昆明吗？

“我也去西安吗。”耿小杰说：“我跟着你吧。”

陆飞虎想了想，说：“是哥不对，没提前找你商量。廖哥探病的时候来谈的。哥打算先带你去西安，你在家里开个网店也成，做什么都成，哥去开公司，赚够在丽江开店的钱就回来，两三年时间估计够了。”

耿小杰说：“两三年肯定不够，西安我也挺喜欢的，辞职过去再找。”

陆飞虎道：“不是说不想辞职的吗？”

耿小杰说：“这性质完全不一样啊。”

陆飞虎说：“好吧，哥还想这段等廖哥的时间里，和你去报个旅行团，当是度蜜月走走。”

耿小杰道：“我明天辞职吗？先把这个月薪水拿到再说吧。”

陆飞虎无奈道：“幺儿，别人不会给你的钱的。”

耿小杰说：“哦，那我……明天就去辞。”

陆飞虎忍不住笑了起来，说：“算了，你想做就再做几天，当做是玩好了。”

陆飞虎没说话，嘴角却微微翘着，耿小杰追在陆飞虎身后，说：“别生气啊，哎是我不好。”

陆飞虎道：“没生气，你就是太老实了，不过也好，你不老实，哥也不会爱上你了。”

61

61、第六十一章...

作者有话要说：

第二天早上耿小杰要上班了，八点半，被吵醒的时候阳光灿烂，一睁眼迷迷糊糊地摸枕头左边，陆飞虎不在。

耿小杰：“？”

接着摸右边床头柜，闹钟嘀嘀嘀地响个没完，啪一声按掉。

耿小杰：“……”

“八点半啦――！”耿小杰炸毛道：“飞虎哥呢！！！谁动了我的闹钟――！！”

完啦完啦要迟到啦！！耿小杰登觉这次完蛋了，抓起内裤衬衫冲进浴室，几下换上衣服，衔着牙刷口吐白沫地冲出来，跃过床的时候……

“喵！！”小虎过电一般惨叫，全身黄毛刷拉一下竖了起来。

“对不起！”耿小杰大声道，单脚跳，让出脚下小虎的尾巴梢。

耿小杰迅速收拾背包，工作服卷起来朝背包里一塞，拉开抽屉拿了张二十元，抓起棒球帽朝脑袋上一扣，压着乱糟糟的头发，风驰电掣地冲出房间。

IC卡！耿小杰在走廊一个漂移，火速回房，把IC卡拿着，犹豫了0.01秒要不要带钥匙，陆飞虎跑哪去了？

不行，来不及了，耿小杰顾不得再找陆飞虎……就在这时，窗外传来“叮叮”的声响。

耿小杰：“？？”

耿小杰把窗台上的小虎抱下来，正要关上窗时探头朝外望了一眼。

“叮叮叮――”陆飞虎骑着辆自行车，侧头朝上瞥，嘴角微扬，不停地拧自行车铃铛。

耿小杰略张着嘴，啊了声，马上转身跑下楼去。

“你怎么起这么早！”耿小杰喊道。

陆飞虎接过耿小杰的背包，拍拍自行车前面的杆，道：“少废话，上车！”

耿小杰笑了起来，侧身坐上陆飞虎身前，陆飞虎一蹬自行车道：“出发！”

初晨的阳光照在两个大男生的身上，陆飞虎踩起脚踏，缓缓加速，穿过人行道，驰下自行车与电动车道。

“到了到了！”耿小杰看到巴士驰过公交站，站台上挤满了等车的人，大叫道：“哥！放我下车啊！”

陆飞虎的自行车咻一声穿过站台，巴士被抛在身后。

耿小杰：“要迟到了啊啊啊！下个站人太多，挤不上去啦！快放我下车啊啊！”

陆飞虎面无表情，插在自行车前的手机播着薛凯琪和方大同的对唱：

“我们都没说那遥远的曾经……我们也没提那故事的原因……”

“青春的复刻回忆像一片云，没法子抓在手里。”

陆飞虎潇洒一拧车把，耿小杰惊险地大叫，自行车从一辆的士与15路公共汽车中间的缝隙穿过去，眨眼间只见一道影子掠过，自行车先超宝马，再超奔驰！越过公交车与拥挤的人群，冲出人行横道。

“红、红灯！哥！要撞上了！”耿小杰刺激地嚷嚷。

陆飞虎一个急刹车，侧头挑衅地看停在路口的15路公交车，推了推墨镜，叮叮按了几下自行车铃。公交车司机满头大汗，推了推墨镜。

三、二、一，绿灯。

“啊啊啊――”耿小杰抓狂的大喊中，自行车再次咻一声冲了出去。

过弯，漂移，两人风一般掠过，带着站台上等车人的报纸角唰地一扬。

陆飞虎在闹市区倏然停下，把钞票拍在麦当劳的外卖窗台前，接过咖啡，热薯仔饼，纸袋朝耿小杰怀中一塞，咖啡挂在车把上，再次前冲。

过大街，穿小巷，猛的一停，停在汽配店正门口，挡住外面的一辆奔驰。

嘀嘀嘀，陆飞虎的电子表响，刚好九点，公交车还堵在路上。

耿小杰跳下车：“你太厉害啦！”

“咖啡！”陆飞虎道。

耿小杰冲回来拿咖啡，陆飞虎摸了摸耿小杰的头，说：“哥中午等你吃饭，幺儿上班加油。”

奔驰打开车门，陆飞虎微微蹙眉，斜眼瞥向下车的那男人――一身西服，戴着副眼镜，身高约一米八。

男人打量陆飞虎与他的脚踏车，陆飞虎则一副面瘫表情，转身骑自行车走了。

耿小杰进去打卡，取单子，坐在小桌前边吃早饭边看。今天的工作是给一辆奔驰加个尾翼，外加一个6.3升双涡轮增压发动机。

尾翼好装，一周前就已经订货，发动机则有点麻烦，耿小杰朝外看了一眼，车牌号对上，应该就是这辆奔驰，汽车发烧友真多，也真有钱……那车主和另一名技工在外面交谈，技工又道：“耿小杰！过来准备，今天可以动手了！”

耿小杰哦了声，把早餐三两下搞定吃下去，过去交给技工单子，接过车钥匙，缓缓开进车库。

耿小杰看了眼倒后镜，陆飞虎在对街的小吃店吃鸡汤饵块，点了杯普洱茶。

外面技工敲车窗玻璃，耿小杰摇下来，技工道：“小心点啊！蹭坏了你赔不起！”

耿小杰这才注意到车侧离车库边缘只差不到五公分，当即出了一背冷汗，擦花了的话要重新配色喷漆，一下就是好几万的钱，暗道还好还好。

车主笑道：“没关系，当碰碰车就行了。”

耿小杰：“呵呵呵……您真幽默。”

车主：“……”

少顷把车停好，耿小杰进去抱着钛合金尾翼出来，说：“这个是梅赛德斯公司原装的……您看，还没有拆封。”

另一名技工提了个发动机出来，把单据交给车主验货，车主看也不看随手签了名。

耿小杰：“好了，尽管交给我们吧。”

车主点了点头，掏烟递烟，说：“我叫王旭。”

那技工摆手不抽，耿小杰想了想，取了根中华夹在耳朵后面，笑道：“谢谢，我叫小杰。”

俩人开始定位，画点，打孔，加装尾翼，耿小杰心里十分紧张，孔要是打偏了可不得了。车主也不走，就站在一边看他们改装，而陆飞虎却在对街，一副漫不经心的模样。

简直就是双重压力啊！！耿小杰心里咆哮，吱吱吱的火花喷溅，打出螺丝孔，技工赞道：“漂亮！”

耿小杰道：“还……还好。”

技工朝王旭道：“小杰手很稳，您放心吧。”

王旭：“没关系，我上午也没事，观摩观摩。”

耿小杰看了眼对街，陆飞虎吃完走了。

第二天早上耿小杰要上班了，八点半，被吵醒的时候阳光灿烂，一睁眼迷迷糊糊地摸枕头左边，陆飞虎不在。

耿小杰：“？”

接着摸右边床头柜，闹钟嘀嘀嘀地响个没完，啪一声按掉。

耿小杰：“……”

“八点半啦――！”耿小杰炸毛道：“飞虎哥呢！！！谁动了我的闹钟――！！”

完啦完啦要迟到啦！！耿小杰登觉这次完蛋了，抓起内裤衬衫冲进浴室，几下换上衣服，衔着牙刷口吐白沫地冲出来，跃过床的时候……

“喵！！”小虎过电一般惨叫，全身黄毛刷拉一下竖了起来。

“对不起！”耿小杰大声道，单脚跳，让出脚下小虎的尾巴梢。

耿小杰迅速收拾背包，工作服卷起来朝背包里一塞，拉开抽屉拿了张二十元，抓起棒球帽朝脑袋上一扣，压着乱糟糟的头发，风驰电掣地冲出房间。

IC卡！耿小杰在走廊一个漂移，火速回房，把IC卡拿着，犹豫了0.01秒要不要带钥匙，陆飞虎跑哪去了？

不行，来不及了，耿小杰顾不得再找陆飞虎……就在这时，窗外传来“叮叮”的声响。

耿小杰：“？？”

耿小杰把窗台上的小虎抱下来，正要关上窗时探头朝外望了一眼。

“叮叮叮――”陆飞虎骑着辆自行车，侧头朝上瞥，嘴角微扬，不停地拧自行车铃铛。

耿小杰略张着嘴，啊了声，马上转身跑下楼去。

“你怎么起这么早！”耿小杰喊道。

陆飞虎接过耿小杰的背包，拍拍自行车前面的杆，道：“少废话，上车！”

耿小杰笑了起来，侧身坐上陆飞虎身前，陆飞虎一蹬自行车道：“出发！”

初晨的阳光照在两个大男生的身上，陆飞虎踩起脚踏，缓缓加速，穿过人行道，驰下自行车与电动车道。

“到了到了！”耿小杰看到巴士驰过公交站，站台上挤满了等车的人，大叫道：“哥！放我下车啊！”

陆飞虎的自行车咻一声穿过站台，巴士被抛在身后。

耿小杰：“要迟到了啊啊啊！下个站人太多，挤不上去啦！快放我下车啊啊！”

陆飞虎面无表情，插在自行车前的手机播着薛凯琪和方大同的对唱：

“我们都没说那遥远的曾经……我们也没提那故事的原因……”

“青春的复刻回忆像一片云，没法子抓在手里。”

陆飞虎潇洒一拧车把，耿小杰惊险地大叫，自行车从一辆的士与15路公共汽车中间的缝隙穿过去，眨眼间只见一道影子掠过，自行车先超宝马，再超奔驰！越过公交车与拥挤的人群，冲出人行横道。

“红、红灯！哥！要撞上了！”耿小杰刺激地嚷嚷。

陆飞虎一个急刹车，侧头挑衅地看停在路口的15路公交车，推了推墨镜，叮叮按了几下自行车铃。公交车司机满头大汗，推了推墨镜。

三、二、一，绿灯。

“啊啊啊――”耿小杰抓狂的大喊中，自行车再次咻一声冲了出去。

过弯，漂移，两人风一般掠过，带着站台上等车人的报纸角唰地一扬。

陆飞虎在闹市区倏然停下，把钞票拍在麦当劳的外卖窗台前，接过咖啡，热薯仔饼，纸袋朝耿小杰怀中一塞，咖啡挂在车把上，再次前冲。

过大街，穿小巷，猛的一停，停在汽配店正门口，挡住外面的一辆奔驰。

嘀嘀嘀，陆飞虎的电子表响，刚好九点，公交车还堵在路上。

耿小杰跳下车：“你太厉害啦！”

“咖啡！”陆飞虎道。

耿小杰冲回来拿咖啡，陆飞虎摸了摸耿小杰的头，说：“哥中午等你吃饭，幺儿上班加油。”

奔驰打开车门，陆飞虎微微蹙眉，斜眼瞥向下车的那男人――一身西服，戴着副眼镜，身高约一米八。

男人打量陆飞虎与他的脚踏车，陆飞虎则一副面瘫表情，转身骑自行车走了。

耿小杰进去打卡，取单子，坐在小桌前边吃早饭边看。今天的工作是给一辆奔驰加个尾翼，外加一个6.3升双涡轮增压发动机。

尾翼好装，一周前就已经订货，发动机则有点麻烦，耿小杰朝外看了一眼，车牌号对上，应该就是这辆奔驰，汽车发烧友真多，也真有钱……那车主和另一名技工在外面交谈，技工又道：“耿小杰！过来准备，今天可以动手了！”

耿小杰哦了声，把早餐三两下搞定吃下去，过去交给技工单子，接过车钥匙，缓缓开进车库。

耿小杰看了眼倒后镜，陆飞虎在对街的小吃店吃鸡汤饵块，点了杯普洱茶。

外面技工敲车窗玻璃，耿小杰摇下来，技工道：“小心点啊！蹭坏了你赔不起！”

耿小杰这才注意到车侧离车库边缘只差不到五公分，当即出了一背冷汗，擦花了的话要重新配色喷漆，一下就是好几万的钱，暗道还好还好。

车主笑道：“没关系，当碰碰车就行了。”

耿小杰：“呵呵呵……您真幽默。”

车主：“……”

少顷把车停好，耿小杰进去抱着钛合金尾翼出来，说：“这个是梅赛德斯公司原装的……您看，还没有拆封。”

另一名技工提了个发动机出来，把单据交给车主验货，车主看也不看随手签了名。

耿小杰：“好了，尽管交给我们吧。”

车主点了点头，掏烟递烟，说：“我叫王旭。”

那技工摆手不抽，耿小杰想了想，取了根中华夹在耳朵后面，笑道：“谢谢，我叫小杰。”

俩人开始定位，画点，打孔，加装尾翼，耿小杰心里十分紧张，孔要是打偏了可不得了。车主也不走，就站在一边看他们改装，而陆飞虎却在对街，一副漫不经心的模样。

简直就是双重压力啊！！耿小杰心里咆哮，吱吱吱的火花喷溅，打出螺丝孔，技工赞道：“漂亮！”

耿小杰道：“还……还好。”

技工朝王旭道：“小杰手很稳，您放心吧。”

王旭：“没关系，我上午也没事，观摩观摩。”

耿小杰看了眼对街，陆飞虎吃完走了。

62

62、第六十二章...

耿小杰松了口气，又看见陆飞虎面前的碗才吃了一半，心想真浪费。

王旭饶有趣味道：“看什么？对了，那人是你朋友？”

耿小杰道：“没有，啊……我在看那只狗。”

王旭道：“金毛，杂交的。”

耿小杰：“嗯，好可怜哦。”

小吃店外面有只流浪狗，拖把般的尾巴甩来甩去，耿小杰走过去，把陆飞虎吃剩的早饭倒给它吃。

王旭：“你喜欢小动物？”

耿小杰回到店里：“还行啊。”一边心想陆飞虎去了哪里，中午会来接他吃饭吗？边埋头拧螺母边想周围有什么好吃的，三分钟后，陆飞虎回来了。

陆飞虎拿着份报纸，对着小吃店空空如也的桌子，怒吼道：“我的早饭呢！”

耿小杰：“……”

王旭哈哈大笑，耿小杰马上不敢吭声，装作好奇地张望，陆飞虎进去找店主，耿小杰暗道自己白痴了，忙喊道：“没……你再叫一碗吧！被我吃了！”

陆飞虎脸部神经抽搐，出来又重新点了一份。

耿小杰一头乱麻，埋头检查发动机。

王旭：“你新来的？”

耿小杰：“嗯，两个月前刚来。”

王旭点了点头，又问：“待遇怎么样？”

耿小杰道：“基本月薪两千五，不包吃住，其他看奖金的，上个月拿了四千六百三，是税后哦，怎么啦？”

王旭：“……”

耿小杰：“？”

王旭还是第一次碰见问声待遇就把家底抖了个清光的二愣子，半天不知道该如何回答，许久后笑了笑，说：“还成。”

耿小杰点了点头，专注地开始忙活，王旭想找点话来问，又见另外一名技工在旁指指点点，大部分活计都是耿小杰在干，便不再打扰他，出外买了份杂志，在车库里坐着翻。

耿小杰一直蹲着，忙得忘了时间，调试发动机和接线路，足足到十一点半。

陆飞虎在对面看报纸杂志，看完了掏出手机上网，时不时抬头看耿小杰认真干活的模样。

“呼――”耿小杰擦了把汗。

对街的陆飞虎心灵感应般抬头张望，注视耿小杰。

王旭笑道：“辛苦了。”

耿小杰摇了摇头：“下午可以测试了，另外一位大哥会开出去城外走走高速。”

王旭欣赏地点头，耿小杰似乎还有话想说，王旭看出来了，说：“有什么疑问。”

“没……嗯，我其实觉得。”耿小杰拍了拍车前盖，满意地看着自己改装后的杰作，想了一会，说：“加双涡轮发动机，我觉得有点……浪费，毕竟你又不长期跑高速。而且你好有钱哦，看你装好的这些配件几十万呢，都在这里装的吗。”

王旭莞尔道：“有些是在别的地方。”

耿小杰心想：有钱人的喜好真是搞不懂。随随便便就朝里砸，也真舍得。

“你不懂。”王旭笑道：“一辆心爱的车，就像自己的爱人一样，改装就是给它最好的衣服和内芯――老婆气质好，爱打扮，就是老公的面子，没有什么舍得不舍得的。”

耿小杰笑了起来，点了点头，摘下帽子，头发乱七八糟，满头大汗，穿着污脏的工作服，却有种别样的帅气。

王旭：“你只用了半天就组装好了，确实很厉害。”

耿小杰：“还要后续调试，我只是完成了第一步。”

王旭笑道：“有没有考虑去别的公司发展？感觉挺屈才的。”

耿小杰说：“不了……过段时间，嗯……”

王旭：“去当工程师能比普通技工混得好。”

耿小杰：“没关系，我没啥钱，但是很快乐，每天和这些车玩，觉得它们都挺漂亮的。”

说话时陆飞虎看了眼表，过来了。

陆飞虎：“是吧，以后也给你买个好车，兰博基尼怎么样？”

耿小杰笑道：“模型就可以了，给我买个新的我也舍不得开。”

陆飞虎：“吃饭时间了，还傻笑什么。”

耿小杰忙转身去换下工作服，交了单子，跟着陆飞虎去吃饭。

陆飞虎带着耿小杰去闹市逛了一会，找了间日本菜，吃了两百六十元，超过耿小杰一天的薪水了。

耿小杰倒是吃得不心痛，钱都是次要的，吃完两人在店里喝了两个小时免费茶，下午耿小杰又回去上班。

下午彻底没活干了，王旭走了，技工出城去测试新发动机性能，老板不在。陆飞虎骑上车回家，给小虎泡猫粮拌妙鲜包吃。

耿小杰在汽配店里坐着发呆，一个半小时，陆飞虎喂饱好家里的猫儿子回来。也在对街拿杯奶茶，坐着发呆。

陆飞虎扬了扬手里杂志，耿小杰道：“工作时间不能看书！”

陆飞虎举了举奶茶，耿小杰点了点头，意思是喝奶茶可以，陆飞虎掏钱过街口买了一杯[墨斋网・电子书下载乐园―www.qsxiaoshuo.com]，片刻后店家把奶茶送过来。

这家奶茶味道很好，都是茶包调进口奶粉冲出来的，耿小杰一下午边发呆边喝，足足喝了三杯。

傍晚奔驰开回车库，交接单，耿小杰拉下卷闸，收拾东西下班，陆飞虎把脚踏车骑过来，耿小杰坐上前杆，让陆飞虎抱上，陆飞虎把着车头，摇摇晃晃地骑着走了。

“你说你吃得也不差。”陆飞虎道：“怎么就不长肉。”

耿小杰：“天生的，哥，你还是偶尔锻炼一下吧，不然退役以后会越来越胖的。”

陆飞虎：“是吧，成胖子了你就把老子一脚踹了，去跟有钱人开奔驰凯迪拉克兰博基尼了。”

耿小杰笑了起来，昆明的傍晚一轮火红夕阳投上街道，陆飞虎骑车带着耿小杰在街上兜来兜去，到市场去买菜，回家做饭，吃饭。耿小杰把那根中华上缴给陆飞虎，陆飞虎叼着烟，哼哼着歌去涮碗。

收拾停当，两人洗完澡，抱着在床上盖着被子，陆飞虎打开笔记本电脑，上PPS看盗版电影，小虎睡在床尾，看了部灾难片，又看爱情文艺片，十点半，耿小杰还没看完就耷拉脑袋打瞌睡了。

陆飞虎收拾东西，关灯睡觉。

63

63、第六十三章...

从这天起，陆飞虎每天载着耿小杰去上班，耿小杰把笔记本交给他，让陆飞虎在对面的奶茶店里上网，等他下班。

陆飞虎的公司事宜还没谈妥，耿小杰也没多问，大概知道十月份或十一月会去西安，日子平平常常，每天上班、下班、接老婆，便这么度过。

耿小杰坐在店里，抬头看对面奶茶店，陆飞虎专心致志地盯着屏幕，耿小杰喊道：“哥，你在干嘛？”

陆飞虎答道：“跑跑卡丁车！”

耿小杰点了点头，忽然觉得挺对不起陆飞虎的。

耿小杰左思右想，要不还是辞职出去玩算了……耿小杰来昆明安家的时候，买东西，租房子，押金，花掉了两人卡里的一万多，颇有点心疼，老想赚点钱把卡里的空缺给填上。

然而陆飞虎一回来，两个人一起的衣食住行，简直就是花钱如流水。陆飞虎专挑好的带耿小杰去吃，取钱时耿小杰都从薪水卡里取出来给他。陆飞虎一直不知道，只以为花的是他自己卡里的钱。

每个月，耿小杰去取钱，把一叠钞票放在抽屉里，夫夫二人没钱了就从抽屉里拿，从来不数，也没什么开销计划。耿小杰连每天花多少钱都糊里糊涂的不知道，只知道抽屉里的钞票很快就用完了，于是再去取。

要去西安……耿小杰坐着开始脑补以后的生活，陆飞虎去做生意应该需要很多钱吧，不知道能赚到多少，看他样子完全不像个当老板的啊，不过西安还挺不错的。

陆飞虎打了个呵欠，靠在椅子上，耿小杰知道他玩完卡丁车了。

陆飞虎对着电脑打字，似乎在聊天，片刻后合上笔记本过来，把笔记本给他，说：“哥有点事，得出去一趟。”

“哦。”耿小杰说：“去哪里。”

陆飞虎：“联系一位朋友，晚上得请他吃饭喝酒，幺儿回去自己吃吧。”

耿小杰嗯了声接过电脑，掏卡给陆飞虎，说：“卡里有钱，你买单的时候直接刷卡吧。”

陆飞虎朝他抛了个飞吻，跨上自行车走了。

耿小杰打开电脑去接网线，反正老板不在，偷偷上会儿网。

陆飞虎的QQ还没关上，用了密码记录自动登陆，耿小杰好奇心来了。

他在和谁聊天？耿小杰心想，看一眼吧……好想看，但是窥探别人隐私多不好……陆飞虎算“别人”吗？当然不算啊，但是……夫夫之间也要尊重对方的隐私吧……￥&*%$

耿小杰心中天人交战，QQ登陆窗提示：网络中断，3秒后再次自动连接，2、1……

嘀嘀嘀嘀，连上了！

自动连的啊！不关我事啊啊！

耿小杰看到图标在闪，好奇地点开，看到一个联系人“廖律光”说：88。

这个应该就是陆飞虎说的廖大哥了，耿小杰点开聊天记录看了看，见两人都在谈生意的事，保健药进货啊，冬虫夏草……粉末和含片。

耿小杰没看懂，朝上翻了翻，见陆飞虎还提到他了。

廖司恺：【呵呵，可以趁着现在去走走，顺便考察东藏地区的药材。】

陆飞虎：【幺儿不愿意，倔得要死，非要在昆明上班。】

廖司恺：【上什么班，都要来西安了。】

陆飞虎：【没得法子，我也想带他去度蜜月耍。】

再后面就没下文了――嘀嘀嘀，头像又闪，耿小杰点开，看到是另外一个。

我心飞翔：【不是去应酬了？】

耿小杰正点那人聊天记录，对方的消息又来了。

我心飞翔：【哎，日子不好过，也不晓得他爱不爱我，我都不敢去找他了。】

耿小杰：“！！！”

他看到我心飞翔和陆飞虎的聊天记录，里面全是谈感情的，这个人是个男的？耿小杰看到他QQ秀是男人，貌似遭到了感情挫折？先前与陆飞虎聊了许多关于谈恋爱的，还问陆飞虎怎么处理恋爱关系。

陆飞虎给他的回答是【哎，老惯着你婆娘要不得，该凶的时候要凶他！】

耿小杰：“……”

陆飞虎的记录里又说【你就是个耙耳朵。】

耿小杰心想：你自己不也是个耙耳朵。

我心飞翔：【？在吗？被盗号了说？】

耿小杰忙回复：【在在，飞虎哥有事走开了，我是他弟，他QQ没关，我马上下了。】

我心飞翔：【哦你是耿小杰，我知道，教官一直说到你，你好！】

耿小杰：【我在上班呵呵，偷用网。你是飞虎哥的朋友吗？】

我心飞翔：【我是他以前带的兵，你有空吗？兄弟伙聊聊啊。想问你点问题，我家那个也是个小零，难办得很！】

耿小杰明白了，这个人是陆飞虎的战友……还是个1？他家有个小零，嗯嗯应该就是这样，出了感情问题吗？耿小杰一向很喜欢当树洞，帮人解决感情问题是很有趣的事情，当即来了兴致。

耿小杰开自己QQ，加上我心飞翔的QQ，饶有趣味地问他。

我心飞翔与他聊了一会，耿小杰开始明白了，这人以前是陆飞虎带过的学生，也是个特种兵。

五年训练结束后，他被分配到成都市，协助武警进行治安工作，今年是转业后的第一年，出来以后交了个小男朋友。

蜗牛：【我也在成都住过的啊，你在哪里？】

我心飞翔：【呵呵你也是成都人所，什么时候回家看看？】

蜗牛：【不是，我姨她家是，估计近期也不会再回去了吧。】

耿小杰查户口一样地问，我心飞翔都答了，转业也分混得好混得不好的，我心飞翔只能算中等，负责在节假日协助警务，无非就是维持治安，协调秩序等等。

耿小杰以前在成都见过协警，特种兵出来混日子感觉太浪费了，不过那身黑色警服，裤脚束在中邦皮靴里，戴个鸭舌警帽的警官看上去非常帅气。

我心飞翔有次在节日里认识了个大学生，那学生于街上碰上碰瓷的，走不及被赖上了，对方索要医药费，误工费云云，我心飞翔帮那学生解决了问题。得了他的电话号码，那学生作为答谢，请他吃了顿饭，于是就熟络了。

我心飞翔管的地段刚好是那学生常去的，周一三五，学生都会骑自行车经过他管的路口去当家教，认识后便常常聊天，偶尔一起吃饭。

蜗牛：【那很好啊，你表白了吗？】

我心飞翔：【哎，表白了撒。】

蜗牛：【你当1吗？】

我心飞翔：【废话所！老子西南猎鹰的特种兵还要送过去给人压吗？纯1！杠杠地！】

蜗牛：【哦，纯1真威风啊！你们为什么吵架？】

我心飞翔：【也不是吵架，就是他人太冷，你晓得的撒。】

蜗牛：【什么意思啊，太冷？】

我心飞翔：【就是无所谓，啥子都无所谓，上床也无所谓，老是不主动找哥哥……你好大了？】

蜗牛：【24，你呢。】

我心飞翔：【我比你大两岁，你当我弟弟嘛。】

耿小杰心想这哥哥实在也太多了吧，不过同志们老喜欢叫哥哥弟弟的，也就随意了。

蜗牛：【听你描述，他人应该还是很不错的吧。】

我心飞翔：【是哦，外冷内热，哥哥就是苦恼不晓得啷个办，小峰不粘人。能像你这样就好了，唉。】

蜗牛：【那你主动一点啊，浪漫一点，要么你带他去国外结婚吧。】

我心飞翔：【啷诶有这么多钱哦！】

蜗牛：【你爸爸妈妈知道吗？】

我心飞翔：【我下头有两个弟弟，都在读书，我是家里老大，没告诉爸妈。】

蜗牛：【他呢？】

我心飞翔：【峰峰吗？峰峰家在重庆，独生子。】

蜗牛：【可能是怕爸爸妈妈伤心吧。】

我心飞翔：【哎，有可能哦。】

蜗牛：【我也不知道该怎么办，如果能解决这个问题说不定会好点。】

我心飞翔：【你空了跟教官来成都耍嘛，哥哥正好有借口，把峰峰带到起，跟你们一起切。】

蜗牛：【要得嘛。】

我心飞翔：【你还说起四川话了。】

耿小杰说了一会，注意到屏幕右下角。一个手机QQ图标又在闪，便点开图标。那是他自己登陆的QQ号。

少时风流：【工作时间偷偷上网？小心我告诉你们老板。】

蜗牛：【啊，别，我马上下了。】

少时风流：【下午没事做？】

对街汽车按喇叭，耿小杰下意识抬头，看到一辆奔驰。

蜗牛：【嗯马上有事做，啊有生意来了，掰掰！】

蜗牛：【飞翔哥！我要工作了。】

我心飞翔：【要得嘛，空了记得来成都，带你们去耍起。】

耿小杰火速合上笔记本，塞进包里，奔驰在汽配店门口停，驾驶室车窗摇下，王旭胳膊搁在车窗上，喊道：“耿小杰同学！”

耿小杰收好东西出来，说：“出什么问题了吗？”

奔驰是他亲手改装的，生怕出了一丁点问题。

王旭让人洗车，又道：“引擎有点杂声。”

耿小杰：“不……不会吧，开个空转给我听听？”

王旭道：“你跟我到城外去兜一圈听听看？”

耿小杰道：“好的。”

64

64、第六十四章...

他回店里拿了东西，坐上副驾驶位，系好安全带，王旭洗完车，掉头离开店门口，载着耿小杰离开昆明，上了高速。

耿小杰把一个测噪声分贝的装置搁在驾驶座前，耳机塞在耳朵里，里面沙沙沙地响，王旭嘴角带着笑，专心致志地开车。

耿小杰认真听，觉得没有王旭说的杂声啊，奔驰上高速，耳机被王旭扯了下来。

耿小杰看着王旭：“？”

王旭道：“别塞着耳机，噪音太大，对耳朵有损害。”

耿小杰：“还没听见杂声。”

王旭：“人耳听听看，听不出就算了。”

耿小杰：“怎么能算了……你别开太快，哎等等！王先生！”

王旭一打方向盘，嗡一声奔驰开到最高速，开始超车，风驰电掣地穿过一辆货柜车，一辆泥头车，耿小杰吓得差点飙尿，大喊道：“别冲动啊！太快了！你超速啦！”

奔驰一路提到最高速，在大车小车间穿来穿去，耿小杰怕得不住发抖，生怕奔驰一追尾那就完了，万一被两辆货柜车前后一夹，自己二人一定会变成肉饼的！

王旭下高速，车速放慢，耿小杰终于松了口气。

王旭笑道：“杂声听见了吗？”

耿小杰：“……”

耿小杰在心里咆哮道：怎么可能听见！你倒是让我听听看！这是高速！你当是开跑跑卡丁车啊啊啊！！

王旭转了个弯，地面有点颠簸，是处荒郊野外，耿小杰十分迷惑，这又是要干嘛？真舍得啊，奔驰朝这破路上开，也不心疼吗。

前面是云贵高原上的一处山间盆地，耿小杰越来越奇怪了，该不会是要把他拐去卖掉吧，不会吧！

想到什么变态杀人狂荒山野岭碎尸案……耿小杰的脸马上就青了，转头看王旭的时候筛糠般发抖。

“停车，王先生！”耿小杰几乎可以肯定王旭是在骗他玩了，奔驰根本什么问题都没有，把自己带来这里是要干嘛？要给陆飞虎打电话让他来救自己吗？耿小杰伸手摸手机，准备情况一不对就按一键拨号朝陆飞虎求救。

想到陆飞虎，又稍微安心了点。

王旭：“带你出来玩，别这么紧张。”

耿小杰嘴角微微抽搐，说：“我在上班啊！王先生！”

王旭笑了起来，把车停在一处农庄外面，说：“下车。”

那是一间农家乐，耿小杰稍定了些，应该不会有问题吧，也不能在车上坐着……下就下吧。

耿小杰把手揣在兜里，见附近一排好车，凯迪拉克，宝马，还有野豹吉普R―479，是有钱人在这里聚会吗？

王旭道：“没关系，我认识你们老板，待会回去大哥给他说说，包你没事。”

耿小杰心里惴惴，既怕得罪了客户，又觉得这里好像很不安全。王旭道：“走，下车去烧烤玩。”

耿小杰心想哎，好吧，先看看情况，现在也回不去了，万一真是烧烤，把陆飞虎叫来肯定会把王旭给打死吧。

王旭找自己干嘛？他们只见过两次面啊……耿小杰越想越不对，脚下一滑，差点掉进河里去。

“当心！”王旭说：“都在想什么呢，迷迷糊糊的。”

“走神了，呵呵。”耿小杰嘴角抽搐。

四周青山绿水，连绵的丘陵环抱着一处农家乐村庄，空气非常清新，一条锦带似的小溪涓涓淌过农家乐中央。

中午刚下过一场小雨，现在天气放晴，空气中尽是水汽味，碧蓝天空，墨绿山野，说不出的清新惬意。

“真漂亮啊。”耿小杰赞叹道，深呼吸，只觉全身心都舒服得很。

王旭笑道：“前面去。”

耿小杰心想这是什么地方？以后也可以和陆飞虎来烧烤，两个人烧烤好像蛮无聊的，要能认识多点朋友就好了。

“王哥！”有人在烧烤炉处招呼道。

王旭道：“来了！”

整个农庄里只有六个游客，有男有女，耿小杰看了一眼，应该就是外面那些名贵房车的车主，已经围坐在炉前烧烤了。

王旭：“迟到了迟到了，介绍一下，这个是小杰、”

众人纷纷与耿小杰打招呼，耿小杰一向怕生，支支吾吾地说不出话，挨个客气了一番，王旭示意他坐下，接过朋友递来的鸡翅，开始烧烤。

耿小杰心里七上八下，说不出的疑惑，王旭则和其他人有说有笑，大部分聊的话题都是关于旅游的事。

驴友？耿小杰听出来了，这些人都很喜欢自驾游，说到稻城亚丁，西藏，还有新疆，甘肃等地，耿小杰听得津津有味。

“小杰是哪里人？”一个穿着花衬衫的男人笑道。

耿小杰道：“我成都的。”

“成都好地方。”那花衬衫男人的女朋友笑道：“想去峨眉山转转。”

王旭的意图是什么难说，但他的朋友却俱是厚道人，不管是男是女，都没有对耿小杰表示出半点轻视与敌意，毫不在意这个陌生人，不到几分钟，言谈之间就放松了耿小杰的戒备。

王旭饶有趣味道：“小杰可以给我们当导游。”

耿小杰道：“我……完全没去过峨眉山，嘿嘿不好意思，大部分时间都在念书，没有去旅游，不过也挺想去的。”

众人都笑了起来，王旭随手摸了摸耿小杰的头，说：“来来，大家喝酒。”

王旭一摸耿小杰，耿小杰马上就有点想法了。

他为什么请我来吃烧烤？？是想介绍我给他的朋友们认识，帮他们改装车吗？耿小杰心里作了第一个假设，继而又推翻了，汽配技术没有什么难的啊，有钱什么办不到？

王旭怎么好像和自己很自来熟，他们不是才见过一面吗？耿小杰接过啤酒瓶，说：“我不会喝。”

“随意就行。”一个美貌少妇翻了翻炉子上锡纸裹着的蜜汁小羊排，笑道：“旭哥，小杰他吃羊肉吗？”

耿小杰有点奇怪，王旭道：“他不挑食。”

耿小杰道：“嗯，都可以吃。”

一男人又道：“听说你是做汽配店的？”

耿小杰说：“对啊，有需要我帮忙的吗？”

数人摆手，美貌少妇笑道：“有需要一定找你。”

耿小杰点了点头，别人又问：“辛苦不？”

耿小杰笑了笑：“还行，朋友给介绍的工作。”

说到这里，他忽然觉得众人好像默认了他与王旭很熟？为什么？当时工作是QQ上的少时风流给他介绍的，说起来还没请他吃饭呢。王旭也说他认识汽配店的李老板……他们都应该去过店里吧……难不成王旭就是……少时风流？！

耿小杰被自己的脑补吓了一跳，偷偷看王旭，王旭与他碰了啤酒瓶，别人开始聊丽江了。

耿小杰道：“我年初就去过丽江。”

“是呵，好地方。”有人笑道：“泸沽湖，玉龙雪山。”

“就算什么事情都不做。”一女孩笑道：“在丽江找间客栈住下发呆也很幸福的。”

耿小杰：“是啊，木府对面有间客栈很不错……”

耿小杰边说话边开始飞速脑补，王旭就是少时风流吗？很有可能啊！这样就说得通了……难道他喜欢上我了吗？不会吧，这就喜欢我了？之前在QQ聊天的时候他不住嘴的说我长得好看，是他喜欢的类型……耿小杰不住心惊，得怎么办？

对方没说什么，又带自己出来，是想泡他吗？这也太夸张了吧！要找陆飞虎来吗？他知道了会不会揍王旭？把客户给揍了后果会很严重吧！

不会的，应该是想太多了，耿小杰不住安慰自己，别把事情想的这么复杂，别自作多情……说不定王旭的朋友里，有一个是少时风流，嗯这样倒是能解释得通。

但是他是在同志论坛上认识的少时风流啊！这里的男人都有女朋友了，成双成对的……不对！耿小杰终于意识到了，八个人，其余三个看上去像王旭的哥们儿，都是带着女朋友来的！！只有王旭单身？！

“我吃饱了。”耿小杰说：“大家慢慢吃。”

王旭道：“去哪儿？别跑太远！”

耿小杰说：“哦我去附近走走。”

王旭继续和朋友喝啤酒，耿小杰心想不能呆在这里了，得马上回去，否则被陆飞虎发现了可不得了，有嘴也说不清了。

耿小杰走出农庄，这家农家乐还蛮喜欢的，空气清新，青山绿水，要是和陆飞虎来玩就好了。

这一刻，他很想陆飞虎。

耿小杰顺着农家乐走出大路，这里离昆明市区有半个小时车程，要怎么回去呢？顺着高速走回去？太危险了，耿小杰在围栏后沿着高速路慢慢地走。

十分钟后：

“小杰！”王旭在烧烤场里开始找人了。

耿小杰躬身远远地偷看，此刻他已经到马路上了。王旭的声音远远传来，一个小黑点走上山，正在找他。

耿小杰不知道该不该回去，就像个碰上麻烦了只知道逃避的蜗牛，缩回壳里远远看着，片刻后，他终究觉得这样不行，害人担心多不好。

他掏出手机，王旭的汽配单还在身上，上面有他的电话号码，耿小杰照着号码给王旭发了条短信息。

【少时哥，我得回去上班，对不起，先走了。】

65

65、第六十五章...

信息发出去以后半天没有答复，耿小杰又沿着高速路慢吞吞地走。

五分钟后，王旭的短信回过来：

【你怎么回去？这里没有公共汽车。】

耿小杰回道：

【刚才路上拦了辆车，有个大叔答应顺路搭我一程，现在在车上了，谢谢你请我吃烧烤，改天我请你吃。】

手机响，耿小杰吓了一跳，陌生来电，号码是王旭的。

怎么办？耿小杰果断把手机关了，心里七上八下，沿路继续走。

刚才发短信时叫他“少时哥”，王旭没有否认，那就是默认了。

耿小杰一路走一路脑补：同志圈里的人伴侣都不固定……王旭一定是看上自己模样，想和他玩玩而已――他是论坛版主，可能也玩过一夜情吧？耿小杰竭力把这些稀奇古怪的想法驱逐出脑海里去，努力找路回城。

高速下面，耿小杰拦了好几次，都没有车愿意停。

哎……耿小杰今天很倒霉，他走下坡道，远远眺望要看车，突然心里有点玄乎，慌忙站到铁丝网后的坡下，冒出个头朝公路上偷看。

果然一辆奔驰嗡一声飞驰而过。

耿小杰暗道好险，搞得像在玩追捕一样，王旭回城了。

但是只有一辆奔驰？耿小杰等了很久，不见王旭朋友们的凯迪拉克和宝马，真奇怪，他又等了快十分钟，没等到其他人的车经过，对面路上，王旭的奔驰又嗡一声掠过去，竟是沿路掉头来找他。

耿小杰心里十分愧疚，有种叫苦不迭的心情，一个人在高速路下的旷野走，又碰上生平从未遭遇过的麻烦……实在是叫天天不应，叫地地不灵，只求快点有个人来救他。

旷野上的枯草被农民堆到一起，烧起来有种秋天的气味。耿小杰走了半天才走了两公里，再不见王旭的奔驰车经过了。

耿小杰上前去朝割草的村民问路，语言磕磕巴巴的，云南话和四川话虽然相似，却也有不少差别。听了个似是而非，耿小杰只听懂离昆明市区还有六十公里。

怎么办！耿小杰想死，得找个车才行，否则要走到明天去了。

耿小杰稀里糊涂走向公路，再次想法拦车，半天没一辆车经过，天杀的，拦个顺风车也这么困难啊！

他开始顺着路继续走。走着走着，折回头，发现怎么来时的路和刚才见的不一样？

太阳下山，天色渐渐暗了下来，耿小杰从五点走到七点半，天一黑，景物全部变了个样，空旷的世间只有一条看不到尽头的黑暗长路和绵延的漆黑山岭，夜风吹来，带着初秋枯草的气味，远处高速路上亮起灯，仿佛永远不会有终点。

耿小杰已经彻底混乱了，累得半死，掏出手机开机。

一个人也没有，秋风很萧瑟，夜路很恐怖。

十来条短消息嘀嘀嘀地响，犹如烫手的山芋，耿小杰把心一横，打开短消息，全是那个陌生号码――王旭。

【人呢？说话。】

【开机了回个短信，沿路的村子已经迁走了，高速上怎么拦得到车？】

【耿小杰？你在哪里了？】

【我问过你们老板了，你没回去，电脑和包还在店里，回消息！】

【已经七点了，你没事吧？】

……

耿小杰挨个看完短消息，有种说不出的滋味，又怕又觉得歉疚，给陆飞虎发了个短信。

【飞虎哥，你在干嘛。】

短信很快回来了：

【在谈很重要的事情，幺儿想哥了？十点前一定回家陪你，先和儿子玩会，乖。】

耿小杰抬头看天，乌云遮没了天顶，还有两个半小时，等吧，迷路了还是别乱走的好。

耿小杰肚子饿了，烧烤只吃了一点，坐在路边呆等。想起以前念书的时候，怎么那时候就没人喜欢，这会儿麻烦这么多呢？

一辈子有一个人喜欢就刚好，两个人就嫌多了，而且会引发一连串不必要的麻烦……耿小杰又开始胡思乱想想，他喜欢自己什么？

是纯粹想玩玩吗？以前就听说同志圈里很乱，王旭不算太帅，但有奔驰车，料想房子也一定有，这种三十来岁的人生赢家，成功人士应该很受欢迎才对……只是想换个口味吧？佛洛依德说……去他奶奶的佛洛依德。

前面有车灯亮起，耿小杰忙起身跑出马路招手，刺眼的车灯照瞎了他的狗眼，喇叭响起，车速渐慢，耿小杰一手挡在眉前，心里咯噔一响。

王旭的车。

王旭居然还没走，面无表情地坐在驾驶座上。

耿小杰心里扑通扑通地跳，王旭又猛按了下喇叭，耿小杰只得灰溜溜地朝车旁走，拉开后座车门坐了进去。

“晚上很危险你不知道？”王旭道。

“对不起。”耿小杰说：“我忙着回去打卡下班……以为可以拦到车的。”

王旭：“你到底在想什么？也不回我短信。”

耿小杰说：“我怕……麻烦你。”

王旭不说话了，耿小杰感觉得到他在生气，而且是生很大的气，奔驰上了坡道，这次开得不快，循高速走，过了收费站便进市区。

“他们呢？”耿小杰问。

王旭：“他们在农家乐过夜，耿小杰，你脑子是不是不太行，找个医生给你看一下？”

耿小杰：“以前就有点不太行，呵呵呵。”

王旭：“……”

开车进市区，耿小杰忙道：“放我在这里就好，太麻烦你了，真对不起。我自己打车回去。”

王旭脸色阴沉，没有搭理耿小杰，一路把车开到汽配店门口，里面还亮着灯。

耿小杰正要开门出去，王旭却先一步下车，随手一按，嗒嗒嗒车门自动上锁，把耿小杰关在车里。

耿小杰：“！！！”

王旭进了汽配店，几分钟后提着耿小杰的包出来，开车门，李老板在身后道：“怎么回事，耿小杰？”

“没事。”王旭道：“小孩子，不懂事。”

李老板要训耿小杰，王旭道：“别骂他，我送他回家。”

耿小杰恨不得找个地缝钻进去，王旭把包扔到后座，继续开车，问：“你家在什么地方？”

耿小杰不敢再嗦了，乖乖报地址，王旭心情似乎平复了些，开车把耿小杰送回家去。

“本来想请你去农家乐住一晚上，大家一起玩的。”王旭说：“以后别再这样，知道吗。”

耿小杰已经不知道该怎么评价自己的行为了，只有“不知好歹”四个字能形容……然而无缘无故，连招呼也不打就要到外面去过夜，陆飞虎一定会找着过来的。

“为什么……”耿小杰说。

王旭道：“没什么，我的朋友也想投资个店，所以想找你聊聊。”

耿小杰：“……”

耿小杰暗道自己真蠢，自作多情不说，还害得王旭为自己奔波了一晚上，更在朋友面前丢人了。

“对不起。”耿小杰道：“我急着回来打卡，所以霸王硬……不对，是病急乱……好吧就这样。”

王旭：“算了。”

到家了。

王旭侧过头，打开驾驶位的座灯，打量耿小杰，说：“空了再找你玩，下次可不能再这样。”

耿小杰：“一定一定。”心想明天你一定见不到我了，多半不是辞职就会被飞虎哥逼着辞职。

王旭伸出手，摸了摸耿小杰的头，说：“回去吧，早点休息，晚安。”

耿小杰松了口气，说：“再见。”

耿小杰实在不知道怎么跟王旭相处，少时风流的身份外加王旭的身份，总觉得说什么都不对，索性不再提这事了，推开门下车，忽就听到自行车铃响。

小区外的路口，昏黄的灯光下，陆飞虎骑着自行车，按了两下铃。

“幺儿！”陆飞虎远远看着耿小杰，说：“跑哪去了？”

耿小杰：“……”

王旭下车道：“小杰帮我去测了会发动机，抱歉，让您久等了。”

陆飞虎嚣张地打量王旭，从头看到脚，面无表情道：“谢谢。”

王旭点头，上车开走，耿小杰走过去，闻到陆飞虎身上带着一阵酒味，问：“你不是说十点吗？”

陆飞虎眯起眼道：“想你了，提前回来，正要去接你，回去再说。”

66

66、第六十六章...

耿小杰心里有鬼，而且鬼还很大只。

又没做亏心事，怕什么？！到底在怕什么？！耿小杰默默地跟着陆飞虎回家，注意到他的脚步有点浮，印象里还是第一次见他走路不稳，怎么了？！

陆飞虎整个人朝门上重重一靠，耿小杰吓了一跳，忙过去扶他，酒味很重，耿小杰知道了，陆飞虎一定喝醉了。

“哥你喝了多少酒？”耿小杰忐忑道。

陆飞虎睁着醉眼，答道：“一斤多。”

耿小杰：“……”

陆飞虎整个人压在耿小杰肩上，开始掏钥匙，耿小杰心想你喝得这么醉还出去骑单车，还好提前回来了，不然这醉汉骑到一半肯定得撞上。

耿小杰半抱着陆飞虎进房，开灯，陆飞虎倒在床上。

耿小杰解开陆飞虎的衬衣，陆飞虎脸也红，眼睛发红，喉结，脖颈都带着酒色。酷酷的表情，古铜的肤色，配上醉酒时的晕红，男子汉的气息令耿小杰不禁怦然心动。

“没事。”陆飞虎道：“没有醉，这酒后劲大，让哥躺一会。”

耿小杰哦了声，看到小虎的猫碗里放着包没拆的薯片。

耿小杰：“？”

小虎：“喵？”

小虎看着那包薯片很久了，耿小杰猜到应该是陆飞虎刚才回来了一次，给儿子喂完吃的又出来骑自行车找他，醉得有点发晕，把薯片给放到猫碗里。

小虎莫名其妙，耿小杰忍不住爆笑，去把猫碗洗干净，拆了包妙鲜包，小虎这才开始吃。

“幺儿。”陆飞虎闭着眼，嘴唇动了动。

耿小杰：“啊？”

耿小杰有点担心，陆飞虎躺在床上道：“幺儿喜欢奔驰？”

耿小杰：“没有！”

耿小杰听到这句忽然就火了，说：“我只是去给他测车速！”

陆飞虎：“嗯。”

陆飞虎仿佛听不出耿小杰的急促解释，耿小杰也有点心虚，说完这句以后便不再吭声，蹲到墙角去找吃的，肚子饿死了。

哎他明明就什么都没做啊！为什么会搞得这么麻烦！耿小杰快郁闷死了，从纸箱里拿了包泡面，转身去烧热水。

陆飞虎一直躺着不说话，耿小杰面无表情地注水，泡面，放调味包，把酱包放在饭盒上。

明天还是辞职算了，耿小杰有点难过，偷看陆飞虎一眼，在外面应酬一定很辛苦，喝了这么多酒，没事吧。他忍不住地心疼陆飞虎，真不容易啊，还是听他的话好了，明天就辞职，每天陪他，也免得惹出什么麻烦来，影响了他们的感情。

陆飞虎放弃了军职想和他过日子……对他这么好……

耿小杰挤酱包，开始拌面，拌了几下，陆飞虎猛地从床上弹起来，冲进洗手间，开始呕吐。

耿小杰：“……”

“你你……哥你没事吧。”耿小杰吓得有点慌了，忙进去摸陆飞虎的背，陆飞虎呕了一阵，冲水，耿小杰忙去接水，陆飞虎道：“冷水，不要热的。”

耿小杰接了杯自来水给陆飞虎漱口，陆飞虎漱了几次，又把整杯自来水喝了下去。

耿小杰：“会拉肚子的啊！！”

陆飞虎居然还能笑，笑了笑说：“不碍事，幺儿乖。”

陆飞虎嗳了声长气，搂着耿小杰跌跌撞撞回房间，倒在床上，闭着眼，呼呼地喘气。

耿小杰还是第一次见到陆飞虎这么失态，这么虚弱的时候。

那是一种近乎陌生的真实感，从前一直将陆飞虎当做一个完美的偶像，如今则觉得他真的有血有肉，真实得触手可及。他躺在床上，醉意消了些，就像个被欺负的大男生。

陆飞虎睁开眼，问：“还没吃饭？”

耿小杰说：“没有。”

陆飞虎放开手，耿小杰去拌泡面，想到什么，马上把泡面盖起来，说：“是因为泡面的味道吐了吗？我不吃了，吃饼干好了。”

陆飞虎有点迷惑地看着耿小杰，片刻后明白了，说：“幺儿没有跟别个吃饭，哥去给你买宵夜吃。”

耿小杰道：“疯了！我吃饼干就好了。”

“没营养……”陆飞虎自言自语道：“不能吃泡面。”

耿小杰忙起来把他按回床上，说：“一会就吃好了，待会陪你睡觉，别出去。”

耿小杰回到桌前吃泡面，陆飞虎说：“开奔驰的没请你吃饭？”

耿小杰答道：“他生我气啦，因为我没让他请吃饭。我在他请客的地方迷路了，所以找你带我回去，你说在喝酒，我就自己沿着路走，他开车过来，送我回家，嗯就这样。”

陆飞虎又起身：“是哥不好，这就去给幺儿买吃的。”

耿小杰怒吼道：“别动！躺着！”

陆飞虎：“哟，凶得很哦。”

耿小杰：“……”

耿小杰自顾自好笑，陆飞虎几次起来，耿小杰又把他按回去，陆飞虎只好乖乖躺着，片刻后打起了呼噜。

话一说开，耿小杰总算松了口气，也不知道陆飞虎听清楚了没。估计没听见，起码心里那只很大的鬼没了。

耿小杰去洗碗，然后伏在小茶几上写东西。

陆飞虎打了一会呼噜，停了，睁开眼，说：“幺儿来抱。”

耿小杰道：“等等，还有点东西要写，明天要用的。”

陆飞虎嗯了声，耿小杰埋头又写了会，起身过去，抱着陆飞虎要亲他的唇。

陆飞虎推了推他：“哥刚吐过，脏。这就去刷牙。”

耿小杰不管他，低头就亲了下去，认真地亲吻他的唇，陆飞虎气息一窒，反手抱着他，翻身把他压在身下，发疯般地亲他。

满嘴酒气，耿小杰被亲得唔唔叫，示意好了好了。

陆飞虎抬头看了眼钟，长吁口气，这才十点，揉了揉太阳穴，又在耿小杰脸上一吻，起身去刷牙洗澡。

耿小杰回到茶几前继续写，表情神神秘秘的，写写停停，最后长吁一口气，收进包里去洗澡。

出来时陆飞虎已经睡了，缩在被窝里，硬汉的脸颊在床头灯下仍有点发红，耿小杰脱了衣服，钻进被窝里，陆飞虎睁开眼，从被子里探出手去摸床头灯开关。

耿小杰：“你……还没睡着。”

陆飞虎面无表情道：“呵呵。”

耿小杰：“呵呵呵。”

灯关上，一室黑暗，彼此□的肌肤在被下摩挲，耿小杰只觉十分幸福惬意，陆飞虎的体温灼热，耿小杰几乎整个人要贴上去，两人抱着睡了。

半夜四点，耿小杰感觉到陆飞虎在吻他，迷迷糊糊地醒来，搂着陆飞虎的脖子回吻，纠缠了一会，两人都醒了。

陆飞虎的声音沉稳：“幺儿想不想。”

“想……”耿小杰道。

悉悉索索的声音，拉抽屉拿润滑油，耿小杰呻吟一声，两人便在被窝里开始做/爱。陆飞虎酒劲退了，把耿小杰插得射了一次，抽纸巾揩干净，耿小杰的声音不住发抖，小声说着话。

陆飞虎嗯嗯地听着，片刻后又缓缓抽/插起来，耿小杰刚射过一次，陆飞虎继续干令他难受得要死，心里却十分幸福，又过片刻，渐渐被插得有感觉了，这次有种濒临极限的快感。一边求饶不行了，一边却舍不得陆飞虎离开。

做了足足两个小时，耿小杰已经有点晕眩，才感觉到陆飞虎射在自己身体里。

两具赤/裸的身躯仍在纠缠，摩挲，陆飞虎擦干净后抱着耿小杰，宠爱地不住亲，彼此都没再说话，片刻后再次入睡。

67

67、第六十七章...

第二天阳光照进房间的时候，陆飞虎宿醉未消还睡着。耿小杰早上七点半就自然醒了，他轻手轻脚地起床，关上闹钟。

昨夜四点被叫醒干了次，感觉就像在做梦一样，半睡半醒间，彼此的亲昵与□，现在回忆起来十分朦胧，却又浪漫无比。

耿小杰刷牙洗脸，收拾了东西，蹑手蹑脚地出洗手间，陆飞虎便醒了，撑着床坐起。

耿小杰忙道：“我自己去上班吧，今天不用送了。”

“唔。”陆飞虎宿醉头疼，应了一声又倒回床上。

耿小杰过去摸他，陆飞虎的男人阳刚躯体□，被一袭空调被盖着，耿小杰摸他的胸膛，腹肌，凑上去亲他。他的嘴唇带着刷完牙的清新气味，在陆飞虎脸上亲了亲，陆飞虎闭着眼回吻，亲热了一会后耿小杰才背起包出门去。

早上九点，耿小杰到店里递了辞职书。

“要走了？你想好了？”李老板没有表示什么特别的惊讶。

耿小杰说：“嗯，对不起，今天就要走了。”

李老板眉头微蹙，似有不悦，耿小杰又道：“因为十月份就要去西安，最近得开始准备了。”

李老板道：“现在才九月份。”

耿小杰说：“是这么说，但我……对不起，必须得走了。”

李老板道：“耿小杰，我还以为你是个懂事的年轻人，你这么说走就走，实在不合规矩，撒手走人了，这个岗位交给谁？”

耿小杰昨夜想了很久，也考虑到这个问题，但当他来上班的时候，就没有人给他交接过，所以这种汽配店，默认为是可以随时辞职走人的吧？又不是会计和金融岗位。

虽这么想，心里却仍有点愧疚，耿小杰又想，要不还是再做几天吧。

李老板冷不防道：“你现在辞职走人，这个月的薪水就没有了。”

耿小杰：“啊？”

这个月他做了大半月，耿小杰倒是没想到这个问题，没有就没有吧，钱还是其次，看李老板的模样也不像想招人……要么请他招个人，耿小杰协作带一带？

耿小杰说：“要么我还是……”

李老板打断了他的话，说：“算了，现在是淡季。”

耿小杰：“？”

李老板：“你昨天还得罪了一位大客户，你知不知道你的行为令我很难办。”

耿小杰：“对、对不起……”

李老板：“算了。”

耿小杰说：“那我走了吗。”

李老板：“你走吧，工作服留下来。”

耿小杰去交了工作服，走的时候说：“留个联系电话吧？以后当朋友。”

老板坐在柜台后点钱，扔过来两百五十元和一张名片，耿小杰说：“工作服的押金不是四百吗？”

老板道：“洗衣服不用钱吗？”

耿小杰只得接过被扣了一百多的押金，把名片放好，转身离开，在店门口回头说：“老板。”

老板道：“想找你那退伍兵朋友来闹事？我黑白两道都有人……”

耿小杰说：“哦。”

李老板：“……”

耿小杰挠了挠头本想说点什么挽回一下起码不那么僵，但是老板好像完全不吃这套，只得离开汽配店回家去。

清晨上班的人少了，耿小杰坐公车回家，面无表情地看着路边的阳光，九月的格桑花，忽然有种松了口气的感觉。

下车，回家，登时重获新生，耿小杰抬头，看见小虎在二楼挠窗玻璃，笑着买好早餐，三步并作两步跑回家去。

陆飞虎还在睡觉，小虎在床边喵喵地伸爪子，去挠陆飞虎露出被子，架在床边的手指头，肚子饿了。

耿小杰嘘了声，小虎马上过来，耿小杰把早餐放好，去给小虎做吃的。

陆飞虎动了动，但没说话，耿小杰知道他醒了，却不上去亲热，长吁了口气，换上睡衣，在房间里走过来，走过去，泡猫粮，拆猫罐头。

小虎吧唧吧唧地吃，明明是个猫，吃饭比狗还夸张。

耿小杰坐到电脑前开始上网，刚打开QQ，王旭的信息就来了。

少时风流：【你辞职了？】

蜗牛：【嗯，对不起，我要搬家了。】

少时风流：【没什么，我只是给你一个机会，不用内疚。】

蜗牛：【改天出来请你吃饭吧。】

少时风流：【我现在在北京。】

耿小杰：“？”

昨天还在昆明玩，现在就跑北京去了？耿小杰觉得有点奇怪，又问：

蜗牛：【什么时候回来？】

少时风流：【还有一段时间吧，和你老公去度蜜月吗？】

蜗牛：【对啊，想和他出去走走。】

少时风流：【秋天去阿坝州或者稻城亚丁不错。】

耿小杰越说越觉得有点不对劲，当即留了个心。

蜗牛：【你是王旭吗？】

少时风流：【不是。】

耿小杰：“！！！！”

不是？！！不是？耿小杰傻眼了。不是的话那怎么办？不是不是……不是好像也没什么影响……反正都辞职了。

少时风流：【？】

蜗牛：【啊。】

少时风流：【你把我当成谁了？】

蜗牛：【哦哦没什么，我以为你是一个顾客。】

少时风流：【换城市了好好做，咱们常联系。】

蜗牛：【嗯，谢谢你。】

少时风流：【李诚给你把工资结算清了吗？】

蜗牛：【没有，不过算了。】

少时风流：【扣你钱了？扣了多少？】

蜗牛：【是我不好，裸辞都会被扣薪水的。】

少时风流：【那不行，我去给李诚说说。】

蜗牛：【不用了！我昨天还得罪了一个他的大客户，唉是我不好。】

少时风流：【你等着，手机开机了吗？】

陆飞虎：“幺儿。”

耿小杰心里忐忑，忙把消息关了，陆飞虎翻了个身，趴着说：“过来，按摩。”

耿小杰爬过去，给陆飞虎按肩膀，他□强健的肌肉性感，陆飞虎歪了歪头，耿小杰捏他的手臂，捏到指节，发出轻响。

“今天不上班？”陆飞虎转过身，把耿小杰抱在身前。

耿小杰：“吃早饭吧，我买了的。”

陆飞虎的鼻梁摩挲耿小杰的侧脸，亲了亲，起身时精神好了许多，赤条条地走进厕所，穿衣裤，洗漱。

耿小杰躺在床上，抱着跳上床的小虎，说：“哥，我辞职了。”

“唔。”陆飞虎刷着牙，应了声，语调丝毫不奇怪。

“辞了就好。”陆飞虎道：“明天带你去玩。”

耿小杰嗯了声，神情有点闷闷的，陆飞虎在浴室洗澡，声音透过水声传出：“工资给你多少了？”

耿小杰：“没给。”

陆飞虎：“哦。”

耿小杰说溜了嘴，又道：“本来就不给的，我裸辞了啊。”

陆飞虎：“该给你多少。”

耿小杰：“算了吧……哎没多少。”

耿小杰不敢提押金，也不敢说工资的事，片刻后陆飞虎穿上牛仔裤，系着衬衣领扣回来，问：“幺儿心情不好，被老板骂了？”

耿小杰惴惴道：“骂了几句……吧。”

陆飞虎坐下来吃早饭：“哥带你去找他。”

耿小杰道：“别，就这样吧。我也怪不好意思的。”

陆飞虎：“钱是没关系，他对你说了什么？欺负你了？”

耿小杰生怕事件升级，万一不小心打起来，陆飞虎被派出所逮了可就麻烦了，忙道：“也没说啥重话，咱们去哪里玩？”

陆飞虎戳豆浆杯吸管，打开饭盒，掰筷子吃灌汤包，说：“待会先去他店里玩。哥陪他尽情地玩一玩。”

耿小杰：“……”

电话响了，耿小杰接电话，里面是老板的声音，说：“耿小杰。”

耿小杰：“啊？”

老板道：“刚刚心情不好，说话重了点，不好意思，你别往心里去。”

耿小杰马上道：“没关系没关系。”

陆飞虎瞥了他一眼，耿小杰把手机开成扩音，老板的声音说：“是我想到少了一位优秀员工，所以有点生气，不管怎么样，以后还是朋友。”

耿小杰笑道：“好啊。”

陆飞虎瞪他，耿小杰吐舌头，老板又说：“这个月的薪水给你结算了，一共21天，包括押金，我看了一下，工作服不太脏，钱都打你工资卡里了，两个工作日内到账。”

耿小杰：“那怎么好意思……”

话音未落，后脑勺被陆飞虎拍了一记。

耿小杰：“呵呵呵。”

老板道：“没事，常联系。”

耿小杰：“好的好的，祝你生意兴隆。”

双方挂了电话，陆飞虎眼里有点疑惑，打量耿小杰，耿小杰心花怒放，蜗牛触角全伸出来，胜利地挥舞了一会，爬过去上网了。

少时风流：【他说给你打电话了。】

蜗牛：【谢谢你啊！！】

少时风流：【呵呵不客气，我给你介绍的工作，自然要做到位。】

蜗牛：【感谢感谢，真对不起，哎。】

少时风流：【不说了，有事忙，空了聊，再见。】

耿小杰关了Q，另外一个窗口在闪了。

我心飞翔：【乖乖，又在上班摸鱼所。】

蜗牛：【没有了，今天辞职在家。】

我心飞翔：【辞职了？教官呢？】

蜗牛：【在吃早饭，要叫他来吗？】

耿小杰回头发现陆飞虎已经来了，陆飞虎按着鼠标，点开语音功能，那边接了，陆飞虎开口就是：

“格老子地！”

耿小杰吓了一跳，那边爽朗大笑，陆飞虎怒道：“赵翔！啥子乖乖！你龟儿子个人爬！”

那边赵翔的声音带着点磁性，却十分有男人味道，说：“教官走我们咧边来耍嘛。”

陆飞虎道：“到时候再说。”

耿小杰笑道：“你们聊吧。”

陆飞虎坐上位置，关了语音，开始打字，耿小杰去收拾他吃过的东西，打开窗门放小虎出去玩。

耿小杰趴在床上，心里很高兴，不用去上班，可以和陆飞虎呆在一起了。他趴着什么也不做，听到陆飞虎打字的声音也很开心。

“幺儿。”陆飞虎说：“去成都玩不。”

耿小杰：“玩什么。”

陆飞虎道：“玩赵翔，他请咱们去玩，你说呢？”

耿小杰：“去哪里，听说这个时候阿坝和稻城亚丁都不错。”

陆飞虎扫了一眼屏幕右下角，少时风流的头像在闪，他点开看了一眼，上面是个“88”，于是随手关了，问：“听谁说？”

耿小杰：“听一个朋友说，赵翔和他家的小零也想去吗？”

“嗯。”陆飞虎漫不经心道：“说带咱们上九寨玩，去不？”

耿小杰来了精神，说：“去！几天？”

陆飞虎笑了笑，说：“去收拾东西，该带的带着，下午送儿子去宠物托儿所，买机票就走。”

耿小杰道：“不好吧，放几天？”

陆飞虎收拾电脑，说：“你要带着儿子去？别怪我没说，在山里跑丢了可不是玩的。”

耿小杰一个哆嗦，马上道：“那就去托儿所好了。”

小虎又跳回来了，蹲在窗台上看，耿小杰同情地摸了摸它的头。

当天下午，陆飞虎提着行李包，把小虎送到宠物店，店员笑着说：“你们对宠物还真够好的，一只土猫也养得……”

陆飞虎释放出一身杀气，冷冷：“土猫是什么？这是我儿子。”

店员立马改口道：“你儿子毛色真好。”

耿小杰把小虎放在一只波斯猫，一只暹罗猫中间。

店里有张大婴儿床，周围还有不少名种猫在打瞌睡，玩具，吃的都有，一天托养八十，小虎面无表情地看着耿小杰。

“你在这里玩几天哦。”耿小杰道：“不要闯祸。”

“喵呜。”小虎冷冷地答道，也不知是“好”还是说“你这没良心的”。

耿小杰心想这儿子真懂事，跟陆飞虎走了，殊不知小虎托养期间掀起了整个店内的一场腥风血雨，此乃后话暂且不提。

68

68、第六十八章...

当天傍晚，陆飞虎就带耿小杰坐飞机去成都，耿小杰一直心想好浪费哦。以前去大连的时候还坐硬卧坐了这么久，现在买机票也不找打折的……白维安说得没错，陆飞虎花钱有点夸张。

过安检的时候陆飞虎过了，耿小杰被抓去嘀嘀嘀，周围的人都看着他俩，耿小杰从安检口下来，被陆飞虎搭着肩膀走了。

“吃晚饭去，走。”陆飞虎带着耿小杰去咖啡厅。

“别。”耿小杰说：“都很贵吧，等着飞机上吃好啦。”

陆飞虎：“你不饿？登机要8点呢。”

耿小杰：“贵啊。”

陆飞虎没说什么了，耿小杰偷偷打量他，只看得见墨镜里自己的倒影，两人在候机室坐下，陆飞虎翘着二郎腿，一手搂着耿小杰的肩膀，哼哼着歌。

耿小杰低头调Itouch里的歌，那是陆飞虎一回来就给他买的，已经花了很多钱了，耿小杰忽然觉得自己怎么像个守财奴一样……

……主要还是两人都没有正经职业，心里有点没底。

陆飞虎道：“在想什么？”

耿小杰说：“其实可以坐火车去的嘛，上次去大连那样不就挺好，又不赶时间。”

陆飞虎不以为然道：“上次幺儿没表白，哥和你是兄弟，现在你是哥媳妇了，当然不一样。”

耿小杰心里暖暖的，说：“但是不要这么……唉有点贵。”

陆飞虎：“知道了，嗦，都让你管卡了还想怎么？”

耿小杰只得点了点头，两人在候机厅坐了一会，陆飞虎搂着耿小杰，旁若无人地凑在一起，也不说话，便这么依偎着。

耿小杰感觉到周围似乎有不少人在看他们俩，有点不太自在。把外套兜帽拉起来戴着，脑袋靠在陆飞虎肩前，牵着手，就像一男一女小情侣，自然了些。

当天上飞机，晚上到成都已经是十点，陆飞虎提着包出来，耿小杰茫然地左看右看。

出来的人不多，外面接机的也只有零星几个，耿小杰看到一个人。

那男人身高180朝上，全身黑色警服，穿着警靴，裤脚束在靴里，戴着顶帽子，笑道：“乖乖！老大！”

耿小杰：“？”

陆飞虎道：“嘿你格老子滴……”

陆飞虎上前作势要踹，那名身穿警服的高个子忙笑着躲让。

“这是赵翔。”陆飞虎道。

耿小杰过来和赵翔打招呼，赵翔接过包道：“走走走，都给你们安排好了。”

赵翔比陆飞虎还略高了点，皮肤没有他黑，却显得十分精神，朝陆飞虎肩上打了一拳，两人推来搡去，耿小杰看得十分好笑。

陆飞虎依旧是那副面瘫相，赵翔却显得极其开朗，说说笑笑，又回头招呼耿小杰，带两人上了机场外的车，送到酒店门口。

“你家那个呢？”陆飞虎道。

赵翔改用普通话道：“实习，有空，在给学生做家教，说好了，明天一起报团去玩。”

陆飞虎唔了声，赵翔眼中带着笑意看耿小杰，说：“你俩一定能当好朋友。”

耿小杰：“为啥？”

赵翔摆了摆手，把两人送上房便离开，陆飞虎马上道：“我和你去。”

两人出外片刻，陆飞虎提着个全家桶回酒店和耿小杰坐着吃，说：“赵翔的小男朋友脾气有点冷，不过人还可以，你注意和别人好好相处，允许适当耍白，别吵架，知道吗。”

耿小杰点了点头，随口聊了会，从陆飞虎处得知赵翔是很不错的男人，前几年去当兵，父亲生病，挣的补贴全拿来给老爸治病，家里还有两个在念书的弟弟，学费住宿开销都不少。

翌日天还没亮手机就响了，陆飞虎起身接电话，片刻后把耿小杰抱起来，套上衣服，放在浴室里，牙刷塞给他，耿小杰迷迷糊糊刷牙洗脸，陆飞虎一条龙全搞定，两人十五分钟全部收拾完，下楼时房已结了。

耿小杰被塞进的士里，凌晨五点，路上黑漆漆的，成都主干道的车站旁站了不少人。

天气有点冷，耿小杰穿着外套在犯迷糊，赵翔换了身便服，笑道：“老大，小杰！”

陆飞虎带他过去介绍，赵翔身后站着一个男生。

“峰峰，叫人。”赵翔道。

那男生道：“小杰哥，飞虎哥。”

耿小杰见那男生和自己差不多高，样貌却比自己还成熟，忙道：“叫我小杰就好了。”

“我叫封峰。”那男生说：“开封的封，山峰的峰，你们可以叫我峰峰……”

陆飞虎打量他，点了点头，耿小杰有种父母带着双方小孩认识的感觉，封峰挺冷淡的，彼此自我介绍后便不吭声了。

赵翔笑道：“你俩多亲近亲近，峰峰，小杰是学物理的，高材生！”

峰峰嘴角动了动，耿小杰十分尴尬，两人站在车站下看包，陆飞虎和赵翔站在不远处算钱，推来推去。

耿小杰看峰峰，他长得也很俊秀，眉毛墨黑，肤色白皙，眉眼间有种淡淡的忧郁气。

“你在成都念书吗？”耿小杰问。

“嗯。”峰峰也有点不自然，说：“你呢，抽烟吗。”

峰峰拿烟给耿小杰，耿小杰本想说不抽，但第一次见面，还是抽吧。

他拿了烟，两人在路边的台阶上坐着，耿小杰说：“我是军事科技学院的。”

“哦。”封峰点了点头。

耿小杰说：“你是成都人？”

峰峰说：“重庆的，你呢。”

耿小杰：“我算半个成都的……吧，飞虎哥是重庆人，嗯，你学什么的？”

峰峰说：“酒店管理，你呢？”

耿小杰：“我是机械设计，和……理论物理学。已经毕业很久了。”

峰峰点了点头，两人便不说话了。

陆飞虎开始和赵翔吵架了，把一叠钱推来推去，陆飞虎炸雷般吼道：“拿到起！”

赵翔作了个害怕的表情，陆飞虎把钱朝他衣领里塞，赵翔不住躲让，一指远处的峰峰和耿小杰，哈哈大笑，说：“老大你看，两个小零。”说着又趁势把钱塞回陆飞虎衣领里。

陆飞虎嘴角抽搐，追着赵翔，两人一前一后发足飞奔，在马路上绕了个大圈，没几下陆飞虎就追上了，给了赵翔一脚，赵翔摔出去，陆飞虎把钱塞进赵翔衣领，拖着他站起来，教训道：“学的都还给教官了。”

赵翔无奈莞尔，转身去买早餐，陆飞虎走到树下抽烟。

峰峰说：“飞虎哥是赵翔的教官。”

“嗯。”耿小杰说：“他好像不怕飞虎哥。”

峰峰点了点头，两人又没话说了。

赵翔浓眉大眼，阳刚开朗，脑袋很方正，猴子似的耳朵也很可爱，像个国字脸。耿小杰越看越想笑，他比陆飞虎还略高了一点点，两人说话的时候，陆飞虎就是个面瘫。

而赵翔则十分开朗，说几句四川话，笑声占了一半，普通情况下通常是“呵呵呵”，开玩笑的时候则是“哈哈哈”，热情得有点过头。

“上车上车。”陆飞虎道：“闹死个人。”

大巴来了，上面俱是陌生的游客，赵翔报了个纯玩团，收拾东西，陆飞虎走到倒数第二排，示意耿小杰坐进去。

四个人占了倒数第二排以及倒数第三排，耿小杰则还没和封峰混熟，就没说话的机会了。

“教官，小杰。”赵翔从前面递口香糖给他们，小声和封峰说话，片刻又是“呵呵呵”，说着说着又变成“哈哈哈！！”

陆飞虎一副看神经病的表情，也不知道有什么那么好笑。

封峰给了赵翔脑袋一巴掌，赵翔大笑着按住他使劲揍，一手搭在他肩膀上，凑到窗边小声说话。

导游开始介绍成都风土人情，并详细说了次旅游线路，耿小杰起太早了还在瞌睡，陆飞虎就脱下外套，盖在两人身上，依偎在一起睡着了。

“教官，吃鸭脖。”赵翔从前座递东西。

陆飞虎睁开眼，接过鸭脖，耿小杰不舒服地挪到陆飞虎膝盖上继续睡。

“教官，吃话梅。”赵翔又递东西。

耿小杰：“……”

怎么这么喜欢吃！耿小杰只觉得这家伙也太热情了吧，偏生陆飞虎还来者不拒真的吃，车子一颠，听见前面封峰道：“滚。”

耿小杰哈哈笑，坐直身子，清醒了不少。

天已大亮，外头是碎石般的大山与奔腾的岷江，过往车辆上阿坝州走的是新修过道，自512大地震后，这里就充满了废墟与砖砾的破败景象。

然而在这滔滔江水，皑皑青山前，又有种难言的生机气息。

仿佛一切都在废墟中生长出来。

耿小杰脑袋倚在车窗前看外面的景色，朝下就是万丈悬崖，峡谷中是狂怒的滔滔江水，[墨斋网・电子书下载乐园―www.qsxiaoshuo.com]一去不回。湍急的漩涡卷起无数白色的浪花，稍纵即逝。

耿小杰呆呆看着，封峰在前排说：“你去过阿坝吗。”

耿小杰摇头，发现透过车窗，封峰的面容在车窗上的倒影自己刚好看到。

他们都在看景色，耿小杰说：“你在想啥。”

封峰笑了笑，说：“说不出的感觉，你呢。”

耿小杰说：“逝者如斯夫，不舍昼夜。”

封峰点了点头，说：“是这个意思。”

赵翔侧头道：“以前地震的时候，我们就来支援映秀一带，厚，教官。”

耿小杰诧异了，问：“你来过这里吗？”

陆飞虎淡淡道：“好汉不提当年勇。”

封峰却是来了兴趣，问：“你们也要来？”

赵翔道：“开什么玩笑哦！要进汶川救人，怎么不用来哦！”

69

69、第六十九章...

赵翔说：“当时路根本没法走，厚，教官。”

陆飞虎：“嗯，得靠手爬，带着通讯装备越野，当时跳伞的人六个是第一批，开车上来的是第二批，我们是第三批。负责重新建立通讯系统。映秀，茂县，到处都是废墟，还在下雨。”

封峰道：“你们在这里呆了多长时间？”

陆飞虎：“三个月，死了很多人，半年内都是臭味。”

陆飞虎与赵翔似乎都有点怀念当初当兵的日子，开始闲聊，说那时的战友，现在天南地北的，也不知去了何处。

当年陆飞虎是被临时抽调回去的，带着一支百人的队伍，避开余震的落石，湍过岷江，将通讯设备分开设在山头，完美地完成了任务，接着马上就投身到救人的大部队中。

那时所有当兵的都几天几夜没合过眼，还有不少人死在抢救百姓的阵地上。

“石板，砖头，到处挖开都是尸体哦。”赵翔说：“看看你们，住城市里多幸福。”

封峰嘴角抽搐，耿小杰笑道：“是呀，真幸福。”

封峰道：“你可以不用这么给他面子的，吃小鱼干吗。”

耿小杰呵呵笑：“我是真觉得活着挺幸福的，谢谢，我儿子很喜欢吃这个。”

陆飞虎：“安然无恙活下来，不会死在地震里，身边还有人这么疼你们，不幸福？”

封峰没说话了，递过一包鱼干。

“大猫，吃鱼。”耿小杰给陆飞虎喂了一块鱼。

公路从映秀门口过，时近国庆日，到处都插着飞扬的五星红旗。

“你还有儿子了？”封峰问。

耿小杰：“嗯，叫陆小虎，一天两包妙鲜包，还没开始谈恋爱。”

封峰笑了起来，赵翔伸手来抱他，四人都凑在窗前看重建后的映秀。

导游在车前介绍道：“那一次地震后，大家都非常感激国家，因为这次重建，让我们的整个家园，前进了二十年。”

耿小杰问：“以前这里很落后吗？”

陆飞虎缓缓点头：“就是个小山村，现在已经建好了。”

封峰说：“在这里住倒是不错，山青水绿的。”

赵翔答道：“不行，这里曾经的死者太多，阴气重。”

耿小杰和陆飞虎都是无言以对，赵翔道：“厚，教官，我们男子汉不怕，他们住不行。”

陆飞虎懒得理他了，封峰把一包薯片摔在赵翔脑袋上。

赵翔：“呵呵呵，哈哈哈，老公对你哪点不好？说？”

其余三人马上作了个嘘的手势，示意赵翔声音太大了，赵翔左右看了一眼，见都在睡觉，声音小了些，说：“你龟儿子，仗着老子宠你。”

封峰道：“要是我就住这里，地震了，你会先来救我么？”

耿小杰笑了起来，赵翔忽然就没话说了。

“不会。”陆飞虎说：“任务为重，我也不可能脱离组织去救小杰。”

耿小杰看着窗外飞掠而过的山川，河流，以及站在路边戴着红领巾的小孩，非但没有生气，反而有种理所当然的感觉。

赵翔道：“这是没办法的事，你要恨，哥哥也没得说啥子。”

“如果我死了呢。”封峰又说：“没人来救我，我最后死在废墟里了。”

耿小杰忽然又有点唏嘘，侧头摸了摸陆飞虎的俊脸，忍不住亲了他一下。陆飞虎的眼中蕴着难言的温柔。

耿小杰说：“得想办法自救吧。”

封峰说：“当然，况且，人是自己的，谁也不是谁的谁。”

耿小杰想了想，问陆飞虎：“如果你执行完任务回来，我也在地震里死了呢。”

陆飞虎说：“看情况，记得你一辈子是肯定会的。”

赵翔：“我也会哦。”他的声音仿佛带着点不甘心，又想表达点什么。

耿小杰觉得，自己就是爱陆飞虎这点，这是一种说不出的感觉，如果陆飞虎会脱离组织，在紧要关头不顾大局回来救他，或许就少了点什么气质吧。

他也说不出是种什么气质，总之就是一种他所迷恋的，千军万马在所不惜，家国天下在所不辞的感觉。

当然陆飞虎退伍了，他们也没有遭遇过这种抉择的时候，所以老天还是很眷顾他的。

下车尿尿的时候，耿小杰忽然就说起这个。

封峰低头调数码相机，对着远方拍摄湖水和山川，明媚的日光轻佻地从山的另一侧洒下来，笼在湖光山色里，犹如一层淡淡的雾纱。

“你说的对。”封峰说：“不过赵翔太忙了。”

耿小杰揣着衣兜，站在湖边，让封峰拍照，片刻后换了相机，耿小杰拍，封峰坐在栏杆上。

“他都忙啥。”耿小杰道。

封峰耸肩道：“不清楚，穷忙。半夜三更的有特殊任务，经常约我出来，吃饭吃到一半，接个电话就走了。”

耿小杰道：“那倒确实……挺忙的。”

封峰面无表情地看着耿小杰，耿小杰知道心里想的被拆穿了，只得说老实话道：“好吧，这是他不对。”

封峰点了点头，说：“人要讲究一个信用，你说对吧。他给我的承诺，和给工作上的承诺是等价的。”

耿小杰和封峰并肩坐在栏杆上，眼望远处赵翔和陆飞虎叼着烟，在水果摊前买东西。

封峰掏出两根烟，耿小杰接过一根，说：“所以你不太理他吗？”

封峰说：“是他自己没有意识到这个问题啊。换了是你呢？”

耿小杰想了想，自己可能不会像封峰这么冷淡，但心里不高兴总是会的，他没有说这个，却道：“所以你其实还是喜欢他的对吗？”

封峰嗯了声，又道：“你不觉得吗？要么就别叫我出来，约了我，就等于是安排出时间了，就要对我守信用。谈恋爱和工作，没有谁轻谁重的差别，承诺应该就是等价的。他工作忙我可以理解，少见几次面就行了，但我很讨厌他吃饭吃到一半，突然接个电话就要走人。”

耿小杰道：“说不定是有任务，你知道的。”

封峰说：“有任务他不会提前想好解决方法吗？比如请同事帮忙顶替。毕竟那可是休假期。”

耿小杰：“警察是不一样的啦，你好像怨妇哦呵呵……”

封峰：“……”

耿小杰：“好啦别这么看着我。”

封峰：“穷忙。”

封峰把烟头扔了，耿小杰笑道：“那么叫他辞职？”

封峰说：“算了吧，也没什么意思。”

“多买点，峰峰喜欢吃桔子……”远处赵翔的声音传来。

陆飞虎：“不要一天顺着他，看喜欢就给你们娃儿一直吃，这样不行，哎！要多种营养搭配……”

阳光照在陆飞虎与赵翔的身上，两人在水果摊前买东西，赵翔要付款，又被陆飞虎推开，赵翔提着个塑料袋朝他们走过来。

耿小杰：“你是不是有种……嗯。”

封峰说：“有种什么。”

耿小杰：“有种要融化的感觉。”

封峰想了想，说：“只有一点。”

赵翔远远笑道：“乖乖们，上车！”

陆飞虎酷酷地戴上墨镜，搭着走过来的耿小杰的肩膀，四人上车去。

70

70、第七十章...

当天坐了大半天的汽车，下车时已近黄昏。

汽车抵达川主寺，这里是3000米海拔的高原，降温外加寒风，一下车时便笼了下来，导游举着旗子喊道：“现在咱们到藏民家里吃烤羊肉了，大家请跟我来。”

陆飞虎搂着耿小杰，赵翔搂着封峰，都让自家小零缩在外套里，封峰面无表情，见耿小杰不住哀嚎。

“有这么冷？”封峰说。

“有！”耿小杰拖着鼻涕惨叫道。

连绵的群山只露出背脊般的峰顶，灰蓝色的天空仿佛触手可及，高原的天空压得极下，而大地耸得极高，咫尺间席天卷地的风吹拂而来，扬起漫天的经幡。

这户藏家有个极大的院子，藏人的生活习俗很奇特，他们很少分家。

导游介绍道：“有句俗话说，家在牛羊背上，钱财在女人身上。西藏人是不分家的，一大家子人都在一起生活，这样不会避免财产流失。现在大家请排队进来熏香，这是一个吉祥的祝福仪式。”

耿小杰暖和了点，游客们聚集在一个大的炭火盆前，松枝噼啪燃烧，熏香后藏民过来献上哈达。封峰一手按在转经筒的架子上，从左到右，顺路转过去。

四人排队转过转经筒，赵翔在后面说：“我们是无神论者哈哈哈……”

封峰白了他一眼，导游又带他们进了一个宽大的帐篷，整个帐篷里坐下了上百人，烤羊肉很少，几乎吃不饱。

“你俩不喝酒的坐后面。”赵翔道：“来来来，教官，我们喝。”

“你们学纯理科的，也是无神论者吧。”封峰让耿小杰坐里面，说。

耿小杰：“不算吧……物理学里有宗教信仰的人还挺多的。”

封峰仿佛有点迷惑，耿小杰说：“其实我也有点相信……你呢？”

封峰道：“我妈妈是佛教徒。”

耿小杰点了点头，他俩在后排随口闲聊，前面有名藏族小哥进来，游客们赶紧拍照，闪光灯唰拉唰拉，小哥有点腼腆。

“西藏人都好帅！”耿小杰道。

前排两人：“……”

陆飞虎转过头，冷冷地看了耿小杰一眼。

封峰笑了起来，耿小杰捏了捏陆飞虎的脸，乐不可支。

藏族小哥依次斟上青稞酒，清了清嗓子，站在中央，开始唱歌。

他一唱起歌的时候，五六个旅行团拼在一起的客人们都静了，他声音就像粗犷飞驰的苍鹰，又像射向天空的一箭，刹那无拘无束地离弦，奔驰于茫茫草原。

听得人心驰神往，有种狂野不羁的张力，虽是清唱，声线却嘹亮地在他们耳边回荡。一曲毕，所有人疯狂鼓掌，耿小杰听得都有点恍神了。

封峰说：“真好听。”

耿小杰道：“以前我在丽江也听过，是个纳西族的大姐拍鼓，唱歌给我们听。”

封峰拿起相机拍照，拍了帐篷，分吃的藏女，又拍耿小杰满嘴糊着烤酱，吃羊肉的模样，耿小杰拿着羊腿，呆呆傻傻地看着相机，比了个耶的手势。

火堆中央两名藏女小声说笑，看着耿小杰与封峰聊天，封峰拿纸巾给耿小杰擦了下嘴巴，凑到他耳旁说了个冷笑话，耿小杰哈哈哈地笑。

有人过来拉起耿小杰，耿小杰马上就怂了，问：“怎……怎么啦？”

女孩笑着说藏语，耿小杰听得一头雾水，导游说：“她让你去表演节目，来来，大家掌声鼓励一下！”

耿小杰登时天打五雷轰，生平最怕这种事，表演什么节目啊！在这么多不认识的人面前表演节目，不如让他去死啊！

“不不我真的不行！”耿小杰抱着桌子惨叫道：“我不会啊！”

封峰：“去吧，唱个歌。”

众人齐声大笑，导游说：“讲个故事也可以，欢迎小帅哥上台！”

耿小杰骇得快要尿出来了，他这辈子最怕就是这种唱歌，都要哭了，说：“我真的不行啊，对不起……”

“别扭扭捏捏的嘛！”众人笑道。

陆飞虎咳了声，起身道：“我弟弟他很怕生，我替他吧。”

耿小杰一下就瘫了，心想还好。

藏女笑着说了句话，导游翻译道：“也可以，一样的。欢迎我们的汉族客人！”

帐篷里的游客纷纷鼓掌，陆飞虎跟着那藏女走到火堆前，低声道：“我给小杰和大家唱个歌。”

赵翔：“！！！”

耿小杰：“！！！”

封峰：“？”

赵翔的嘴巴里简直能塞进一个鸡蛋，满脸难以置信的感觉。

“老子还以为他要表演啥子军体拳！”赵翔道。

耿小杰：“我……我也以为是……”

陆飞虎清了清嗓子，有点沙哑的嗓音，带着磁性的声线，脸上还有些微醉意，小声道：“这是一首简单的小情歌……”

刹那帐篷里交头接耳的游客都静了下来，陆飞虎的清唱非常好听，耿小杰呆呆看着他，眼中闪烁着漂亮的光。

他的声音沉厚，低稳，与青峰中性的声线截然不同，但听起来又别有一番男性的魅力。

“青春在风中飘着……”

陆飞虎一手作了个枪的动作，朝耿小杰一扬。

耿小杰笑着唱道：“明知道，就算世界让寂寞绑票，我也不会奔跑……”

陆飞虎的嘴角微微扬着，赵翔马上起哄，帐篷里纷纷大力鼓掌。

一曲唱完，陆飞虎漫不经心道：“谢谢。”

陆飞虎在许多人的注视中回到桌前，火堆前的表演继续，陆飞虎就像没事人一样，继续和赵翔喝酒，吃羊肉。

吃到一半，看歌舞，陆飞虎出去尿尿，赵翔回头道：“洋芋还有没得。”

封峰递给赵翔土豆，赵翔说：“弟啊。”

耿小杰愣了一下才想起赵翔在叫他，说：“哦，哥，羊肉要吗？”

赵翔笑道：“教官真的很爱你，要好好珍惜。”

耿小杰点了点头，封峰说：“他怎么了。”

赵翔：“头一回听到他唱歌哟，以前在部队里他从来不唱，也几乎从来不笑哦。”

耿小杰：“他居然会唱歌，还唱得很好听啊！我也被吓着了。”

封峰笑道：“你也唱得不错，为什么不上去。”

耿小杰：“还好吧，我只是很怕……不敢表现自己，有人带着我，就稍微好点。个人天性吧，有点……怕生，嗯。”

封峰和赵翔都笑了起来，前排导游说：“你知道他们为什么让你上去表演吗？你们四个都是大帅哥，但她们说你长得最好看。”

“哎。”耿小杰忙谦让道：“没有没有，太过奖了。”

“是所。”陆飞虎放完水回来，坐下道：“幺儿在我们几个当中最帅了。”

陆飞虎和赵翔看表演，耿小杰看完就盯着陆飞虎的侧脸看，黄光温润地落在他的侧脸上，一层绒绒的光。

表演结束后游客们出了待客帐篷，外面更冷了，天灰蒙蒙的一片，藏屋的大院里升起火，藏族小哥带着游客跳锅庄舞祈福。

耿小杰把哈达缠在牦牛角上，陆飞虎接过相机，说：“幺儿去，哥给你拍一张？”

耿小杰忙笑道不了，又见火堆前，赵翔牵着封峰，去跳锅庄舞。

封峰简直是一头黑线，满脸尴尬，被硬拖着去的。

“导游妹妹。”陆飞虎搭着耿小杰的肩膀，朝站在一旁的导游问道：“明天行程怎么安排？”

导游笑道：“早上五点起来，去黄龙，下午回川主寺吃。”

寒风吹来，耿小杰缩在外套里发抖，陆飞虎四处看了看，示意他在原地等，转身出藏屋外的马路。

耿小杰给远处的封峰和赵翔拍照，导游笑着问：“那个是你男朋友？”

耿小杰：“嗯……对。”

耿小杰也没否认，导游似乎想逗耿小杰玩，问：“你们在一起多久了？”

耿小杰说：“快一年了吧。”

导游道：“挺般配的，哎现在男生都……我还没结婚呢。”

耿小杰哈哈笑，说：“会有的，缘分这玩意很难说。”

导游姑娘说：“你们是怎么认识的？我听我一个朋友说，他也是，经常在网上找。”

耿小杰说：“我们不是，我们是在现实里认识的，他以前是当兵的。”

导游理解地点了点头，说：“军营里比较好找。”

耿小杰道：“那边他们也不是，也是现实里遇上的。”

导游点了点头：“开始还以为你和那个帅哥是一对。”

“啊。”耿小杰知道她说封峰，笑着解释道：“我只是和他坐在一起聊天而已，他和那个高个子……”

导游点了点头，笑道：“看出来了，要幸福啊。”

耿小杰笑道：“谢谢，也祝你早点结婚啊。”

陆飞虎在外面走了一圈，捧着杯热奶茶回来给耿小杰，耿小杰在寒风里喝热的，身体暖和了不少，感觉舒服多了。

陆飞虎站在一边抽烟，片刻后导游叫齐人，上车。

当夜川主寺下起了小雨，气温再次骤降，九寨地区还下起了雪。

回到酒店，夜里什么娱乐活动也没有，对耿小杰来说正好了，可以抱着看电视。没有大床房，只有标间，耿小杰就和陆飞虎挤在一张床上，两张被子叠在一起，依偎着看电视。

陆飞虎说：“幺儿，今天不做了嘛。”

耿小杰嗯了声，陆飞虎又道：“太冷了，不能洗澡，还是在高原。”

耿小杰嗯嗯嗯，在陆飞虎身上蹭，陆飞虎穿着毛衣，转身抱着他，又亲又摸，没一会就硬得难受，又只能忍着。

耿小杰道：“我帮你吧。”

陆飞虎道：“算了，这么抱着。”

耿小杰：“明天几点起床。”

陆飞虎：“困了？明天叫你……”

正懒洋洋，什么也不想做，只想抱着睡觉时，外头走廊传来赵翔的声音。

赵翔：“峰峰！”

耿小杰的触角马上立了起来。

赵翔：“峰峰你等一下！喂！”

耿小杰：“？？？”

耿小杰一脸好奇，陆飞虎面无表情地看着他。

赵翔：“不要生气了嘛，哎呀……你……等哈！”

耿小杰开始脑补，怎么了？吵架了吗？为什么吵架？下午还好好的啊。

耿小杰：“吵架了？去看看吗？”

陆飞虎：“我去。”

“啷个了。”陆飞虎起身，叫住赵翔，赵翔赤着强壮上身，正要回房去换衣服追封峰，转身不悦道：“哎！”

耿小杰从房里探出脑袋来，扒着门框朝外看。

“我去找他。”耿小杰说：“外面黑灯瞎火的，别跑丢了。”

陆飞虎：“你以为是你哦，去吧，多穿点，冷。”

耿小杰穿上外套，一只蜗牛背着蜗牛壳朝走廊尽头努力地爬，又听见背后传来赵翔和陆飞虎说话。

耿小杰下了一楼，朝外走的时候冷风直往衣领里灌。

“峰峰！”耿小杰喊道。

封峰在酒店旁的小卖部前买奶茶，问：“你喝什么味的？”

耿小杰道：“香芋味的吧。”

封峰买了两杯优乐美，等老板给注热水。

耿小杰：“你们经常吵架？”

封峰：“没事，鸡毛蒜皮的小事。”

耿小杰道：“别吵啦，回去好好说话吧。”

封峰蹙眉，没有回答，老板把奶茶端过来，封峰喝了口，点了根烟，耿小杰摆手示意不抽了。

“他刚刚在干什么你知道吗？”封峰面无表情道：“做到一半，接电话。”

耿小杰：“做什么接电话？”

“做那个。”封峰道：“你……做/爱。你没和教官做过？”

耿小杰：“啊，做过，没听懂。”

封峰：“他也不关机，电话来了他就接了，在那里嗦嗦说半天……这是在做爱啊！你能明白吗？突然一下说停就停，当是在看电影吗？”

耿小杰扑的一口把奶茶喷了出来，继而忍不住大笑。

封峰：“换了你，你不生气？”

耿小杰：“还好吧，哈哈哈，呜呜呜很好笑。”

封峰声音低了点，眉毛拧着，显然是忍无可忍了，说：“更烦的是，那个时候还插在我里面，我真是彻底无语了。”

耿小杰：“哈哈哈哈――哈哈哈――”

耿小杰一想到封峰面无表情躺着或者背对赵翔趴着，赵翔边插在封峰身体里边一脸严肃地讲电话，就要被笑死了。

封峰道：“老子真是受够他了！”

耿小杰：“哎哟……我不行了。”

71

71、第七十一章...

酒店大厅里暖和了些，封峰依旧是那冷冰冰的模样，在沙发上坐着。

耿小杰道：“说不定是个很重要的电话。”

封峰：“再重要的电话也不能这样吧。”

耿小杰：“但是他接了也没错啊，万一你俩在那里嘿咻，电话一直响不是很破坏气氛吗？下次你可以改成骑乘，他再接电话，你就死命骑他，或者边骑边有节奏地按他小腹，这样他就会‘噗’的一下，讲话断断续续……好像在被上一样……”

封峰：“……”

耿小杰：“……”

封峰：“我一定要试试，谢谢你！”

陆飞虎下来看了一眼，说：“幺儿，睡觉了。”

耿小杰道：“你呢。”

封峰道：“我回房去，不好意思给你们添麻烦了。”

耿小杰忙摆手，三人上了二楼，耿小杰还在走廊探头探脑地看，见封峰回房间，陆飞虎又把耿小杰抓了回去。

“睡觉。”陆飞虎道：“莫要感冒了，高原上感冒麻烦。”

关灯，漆黑，隐约还听见封峰生气的声音，在和赵翔吵架。

耿小杰缩在陆飞虎的怀里，心想封峰的脾气真烈啊。

翌日天不亮就起程，上车的时候，封峰感冒了。

高原反应外加感冒，封峰一直流鼻涕，打喷嚏，严重咳嗽，还发烧了。

“吃点药吗？”耿小杰担心地摸了摸封峰额头。

陆飞虎从包里翻出感冒药，赵翔下去端了杯热水上来，平时呵呵呵哈哈哈的声音没有了，说：“幺儿小心烫。”

封峰吃了感冒药，倚在前座上睡觉，车上所有游客都昏昏沉沉的。

抵达黄龙时，导游特别叮嘱，昨天晚上才下过一场雪，上山一定要加衣服，而且栈道湿滑，须得小心摔倒。

陆飞虎给耿小杰裹上围巾，四人挤在队伍里，坐缆车上山，再走栈道下山。栈道高处一望出去，触目之处尽是雪山，峰峦，还有满眼的青松，顶着昨天晚上的一场暴雪留下的痕迹。

这里已经是海拔三千多米的地区，封峰艰难地喘气，在山顶缆车站下来。

赵翔道：“我背你嘛。”

封峰摆手示意不用，耿小杰道：“这里的雪景真漂亮啊。”

耿小杰站在栈道前，眼望悬崖外的群山，火红色的枫叶挡住了视线，构筑出一片支离破碎的天空。

“明天去九寨。”陆飞虎道：“听说更好看。”

数人沿着栈道慢慢地走，抵达黄龙古寺后，还要再朝上走一段才到黄龙的精华景点五彩瑶池。

栈道弯弯曲曲，中间还有不少树穿过木缝撑住。

陆飞虎和赵翔不知道在聊什么，耿小杰好奇地对着一棵保护植物看上面的牌子。

封峰道：“这是什么树。”

耿小杰道：“不知道，上面有个虫子。”

四人围在树旁边，一起看那个虫子，赵翔以眼色示意，陆飞虎面瘫状，赵翔呵呵地笑，突然踹了那树一脚。

陆飞虎怒道：“你狗日的！”

树一被踹，哗啦一声抖下满树雪，四人忙自跑开，赵翔边哈哈大笑边在地上滑了一跤，封峰在栈道上一滑，耿小杰忙伸手抓他，登时两人四仰八叉，摔成一团。

陆飞虎忙过去扶，赵翔笑着过来。

“他本来没得事，封峰要摔了，伸手去扯他，两个人又摔了回去……哈哈哈！”赵翔边笑边抱起封峰，被三人按着一顿痛揍。

黄龙古寺的屋檐上，积雪渐渐化开，古寺开门迎客，檐角与瓦沿处的积雪化作流淌的水，聚为水线滴淌下来。

远处的雪山与天空浑成一色，蓝得明媚刺眼。

“我不想走了。”耿小杰道：“这里好舒服哦。”

“喝咖啡吧。”封峰说。

赵翔去买了四杯咖啡，大家坐在栈道旁吃零食，看景色，来往行人络绎不绝，进黄龙寺里参拜。这是家道教的寺庙，封峰说：“据说以前是供奉黄龙真人的。”

耿小杰道：“啊，蜀山里的那个……黄龙真人。”

封峰点头道：“你也看过？就是这儿。”

“听不懂。”赵翔说：“教官你晓得不。”

陆飞虎面瘫状摇头，说：“他们两个都是读书人，懂得多。”

耿小杰开始给陆飞虎解释蜀山，剑仙和飞剑，还有还珠楼主，封峰又道：“还珠楼主是四川人。”

赵翔一拍大腿道：“四川文化博大精深嘛。”

耿小杰笑道：“对，所以蜀山派系全是正派，比如说峨眉啊，青城什么的。”

封峰点头道：“其他地方的就大部分是邪派，像华山的许飞娘，赤刀老祖……走吧。”

开始走上行栈道，耿小杰有点不舒服了，脑袋里嗡嗡地响，心想可能是缺氧，大力呼吸时冰冷空气又刺得头疼。

再看封峰，也是艰难喘气，走走停停。

“我好像有点高原反应了。”耿小杰道。

“你现在才……咳咳！”封峰简直蔫了。

“来嘛，背你们。”赵翔躬身示意封峰爬上来。

封峰道：“不用了，你们两个先走，我们慢慢走。又不是女生。”

“比赛。”陆飞虎道。

赵翔：“要得！”

耿小杰：“？”

陆飞虎：“幺儿爬上来，比赛开始了。”

耿小杰莫名其妙，趴在陆飞虎背上，陆飞虎背稳他，说“开始！”紧接着开始跑栈道。

耿小杰：“……”

赵翔兀自在后面道：“快点！教官偷步了！”

两个特种兵各背着个人，在登山行人受到惊吓的注视中，大步流星地朝山顶冲。

海拔三千四百米的高原！背着个人！跑步式登山！耿小杰自己都觉得有点呼吸困难，道：“你没事吧……”

陆飞虎：“小意思！”

赵翔还背着封峰在后面唱歌，逐渐追上，陆飞虎道：“挂档！摸头！”

耿小杰大笑着摸陆飞虎的头，陆飞虎加速，甩开赵翔，又道：“左转弯――”

耿小杰揪陆飞虎左边耳朵，陆飞虎在栈道岔路口来了个漂移，噔噔蹬地一路疾冲。

片刻后，在黄龙的最高处，五彩瑶池观景台上停了脚步。

“五分二十二秒。”陆飞虎看了眼表。

耿小杰下来，发现陆飞虎脸不改色心不跳……赵翔随后赶上，只出了点汗。

真是太彪悍了……

72

72、第七十二章...

当天从黄龙下来走走停停，陆飞虎还在附近转了一圈，带着三人去找藏民的东西吃，青稞饼，烤羊肉――昨天显然吃得不够尽兴。

当夜温度稍微回暖，回到酒店后耿小杰已经累趴下了，陆飞虎收拾东西，躺在床上说：“导游说了，明天还要走更多，早点睡吧。”

这晚上隔壁赵翔那对没有吵架了，封峰估计也没力气吵了。

直到清晨五点，天还全黑，闹钟响，四人上车，在车上继续睡。

封峰围着围巾，戴着外套兜帽，赵翔过来搂他，封峰仍有点不冷不热的感觉。

“先走树正沟。”陆飞虎看了一眼网上下载的行程资料，说：“今天要走一天，最少也要徒步走十五公里，不行的话赵翔你背他。”

赵翔：“哎没问题！厚，峰峰！”

封峰翻白眼，数人进沟后排队，上了电动中巴，在第一站火花海处下车。虽是淡季，人却还不少，下车耿小杰几乎无法相信自己的双眼，来之前导游还在反复强调九寨是人间天堂，及至亲眼见到时，才切身地感觉到震撼。

火焰般的五彩斑斓的秋叶横亘于湖上，整个湖水就像一块天然的，巨大的蓝宝石，清澈见底，湖底沉淀着矿物质形成的层层曜岩，从淡蓝到碧蓝，再到深蓝。

就连封峰都忍不住惊叹，掏出相机开始拍照。耿小杰看着美景流口水，旁边站得不远处却有个人看他，陆飞虎和赵翔早就注意到了。

陆飞虎道：“给你们的老公们拍照，来。”

赵翔呵呵笑，和陆飞虎并肩站在火花海前，耿小杰心中一动，说：“你们看过超级赛亚人合体吗，打布欧的时候。”

陆飞虎马上道：“晓得了。”

赵翔哈哈大笑，陆飞虎道：“预备！”

赵翔和陆飞虎同时屈膝，赵翔屈左腿，陆飞虎屈右腿，各自双手伸指，指着两个相反反向。

封峰也笑了起来，咔嚓按下快门。

陆飞虎与赵翔又同时出相反一脚，弓箭步，说：“喝！”

耿小杰笑得相机都拿不稳了。

“合体！”赵翔笑道。

两个身高相仿的兵哥，同时伸出手指头，斜斜歪着脑袋，手举过头顶，食指碰在一起。

“很好！”封峰道：“太完美了！”

“陆大哥？”不远处一个人试探着问道。

耿小杰蓦然转头，脑袋上冒了个问号，陆飞虎转头看了一眼，马上道：“哎！黄宇！你好！”说着过去与他握手，介绍耿小杰，赵翔等人给他认识。

一男人带着个少妇与小孩，显然是全家出来玩的，回头吩咐几句，来和陆飞虎寒暄。

男人名叫黄宇，看模样快三十岁了，微有点啤酒肚，戴着副眼镜，长相很斯文，穿一身西装，皮肤却不太好，有种中年人的圆滑世故感，一看就是很成熟的人。

未几陆飞虎与黄宇走在后面，耿小杰三人在前面走，耿小杰的触角嘀嘀嘀的接收到不少电波，仿佛是软体动物的直觉，又仿佛是看出了点什么。

“你认识他吗？”耿小杰问。

封峰也看出来了，小声和耿小杰交头接耳道：“弯的吧，你看他那眼神，骗不了人。”

耿小杰说：“对啊，他们怎么认识的？”

赵翔：“个人去问教官嘛，他要说。”（自己去问教官嘛，他会告诉你的。）

封峰指了指下面的湖，冷冷威胁赵翔道：“你龟儿子说不说嘛，要说都快点说。”

赵翔一个哆嗦，说：“啦锅眼镜儿噻，晓得。”（那个戴眼镜的嘛）

耿小杰又回头看了一眼，赵翔道：“弟弟，你条件恁个好，怕啥子哟。”

封峰咳了声，赵翔意识到有危险了，封峰这人向来说做就做，说不定真会把自己踹进湖里去，便改成普通话，小声说：

“教官可能就是被他掰弯的，他给我说过，不喜欢那个人，也没有和他谈过恋爱，后来自己还交了个女‘pong’友！但是呢，我猜他因为那个人对他告白过，教官才感觉到自己有这个倾向……后来他和他以前女‘pong’友分手的时候也说了，不想耽误她，但我觉得应该……只是猜测哈，他可能有一点晓得自己弯了！所以这么多年一直孤苦伶仃滴……挣扎在矛盾和迷茫当中……”

耿小杰：“！！！”

封峰：“！！！”

十秒后：

耿小杰：“其……其实我我我，完全没听懂你在说什么。颠三倒四的。”

封峰：“他一向都是颠三倒四的，赵翔你呢？你怎么弯的？”

赵翔大大咧咧道：“我有弟弟撒，我嘿么想保护我亲弟弟，本来就有一丁点弯，读书的时候都晓得了。”

耿小杰道：“你是个二货弟控，我知道了。”

封峰回头看了一眼，黄宇与耿小杰简直没得比，怎么看怎么不是一个档次的，赵翔小声说了几句，原来黄宇是他们以前训练营地外面大学的学生。

六年前的事了，那会黄宇还年轻，二十岁，当然，在赵翔口中，从前的黄宇和耿小杰也是没得比的。

据说陆飞虎有次放假独自出营区去玩，经过某市的一个公园，碰上一伙人打劫一个刚毕业的大学生黄宇。顺手救下以后就走了，黄宇找到营区边上感谢他，并三不五时常来，给陆飞虎透过栏杆送东西，陆飞虎开始不收，不收的话黄宇就不走。收了又说几句话，渐渐就认识了。

赵翔又添油加醋道：“听说他以前还因为喜欢教官，表白被拒绝，跑去吃安眠药自杀，还好救回来了哟，闹得整个营区都知道老。”

耿小杰和封峰被吓得脸色唰一下白了。

营区里有不少人都知道，这在某个程度上影响了陆飞虎的前途，据说连陆飞虎家里都知道了。再后来，陆飞虎被调走，此事也就不了了之。

封峰：“飞虎哥应该不喜欢他的吧，他跟小杰比起来也差远了。”

赵翔道：“我啷诶晓得哟。”

耿小杰好奇道：“那个人感觉完全不像你说的那样啊，都当爸爸了。”

封峰说：“时间可以改变很多事情吧，会让人成熟很多。我以前也动过这种傻念头，喜欢直男都是很麻烦的，还好没做傻事。”

耿小杰和封峰开始窃窃私语，鬼鬼祟祟，封峰把赵翔给踢到一边去，不让他偷听。

耿小杰忙道：“对对，哎，对一个半点也不喜欢自己的人……没有原则地付出好多啊，现在想起来觉得好傻，怎么就这样呢。我念大二的时候还省下奖学金，一天三顿都吃馒头夹老干妈，给他买篮球鞋当礼物……这个千万别让飞虎哥知道，一定会被嘲笑到死的。”

封峰小声道：“我那时候才叫傻逼，你知道吗，我高中的时候住校，特地去买个生日蛋糕，送到那直男楼下，那天下超大的雨，晚上十点钟在他宿舍楼下等，结果他和他朋友去通宵上网……等到关门都没人回来，现在想起来，真是恨不得挖个洞把我自己给埋了……”

耿小杰道：“对啊！我光是想，就忍不住要抽自己耳光……简直是太傻了……”

“过得怎么样？”陆飞虎漫不经心道：“什么时候结的婚？”

黄宇笑道：“还行，结婚三年了。”

两人互相说了这些年的事，黄宇后来回到家乡，当上个小公务员，相亲结婚，小孩子已经三岁。领份闲薪水，过得十分一般，话中带着点不得志的感觉。

陆飞虎说已经退伍了，拿着买断费想出来开公司，黄宇便忙给他递名片，说需要生意上的合作可以联系他。

陆飞虎接过名片，什么也没说，点了点头。

黄宇让儿子过来叫叔叔，陆飞虎摸了摸他的头。

黄宇说：“那位是你的朋友？看上去挺小。”

陆飞虎随口道：“他叫小杰。”

耿小杰吓了一跳，转头看他，陆飞虎手指搓了搓，耿小杰明白了，扔给他钱包。

陆飞虎拿了张一百的折好，放在小孩子衣兜里，黄宇忙推回来，陆飞虎笑道：“没啥子得。”

黄宇叹了口气，唏嘘之情尽显。

三人站在珍珠滩瀑布的岔路口处，水汽扑面而来，耿小杰转过身，看着陆飞虎

陆飞虎戴上墨镜，朝黄宇道：“在叫我了，走了，拜拜。”

他快步追上三人，他们从岔路的左边离开，黄宇带着老婆孩子从另一条道上离去。

陆飞虎揽着耿小杰的肩膀，酷酷的脸上，嘴角微微翘着，仿佛有点感慨。

耿小杰面无表情道：“这回终于有一次给你长脸了吧。”

陆飞虎：“……”

耿小杰在陆飞虎胸口处摸来摸去，陆飞虎知道他在找什么，眉毛一挑，从外套袋里拿出名片，手指挟着给他，耿小杰随手朝垃圾桶里一扔，完事。

封峰道：“飞虎哥眼光真奇怪啊，那个人真的二十六岁吗。”

耿小杰：“对啊，感觉好像三十的呢，话说我是不是长得也有点奇怪。”说着又去找水照。

陆飞虎：“揍你们两个哦。”

还不到游览高峰期，整条路上没有人，他们一对在前，一对在后，于栈道上缓缓行走。耿小杰也想起从前的事，暗道自己那会儿真的太傻，居然曾经那么喜欢室友。多年后再回忆起来，忽然就云淡风轻，过往的全没了，连个爪印也没留下，幸亏当年没因为那场没有结果的迷恋，而做出什么太傻的事，否则现在就碰不上爱他的陆飞虎了。

耿小杰看了陆飞虎一眼，说：“你电话都没给他留呢。”

陆飞虎：“留啥子电话？！惹不起惹不起。”

耿小杰哈哈大笑，秋天的风景就像油画般的明信片。五花海广袤辽阔，在阳光下安静地变幻着它的色泽，水色由浅至深，呈现出五个从银白直到深蓝的水域，倒影着四周千变万化的山花。

而这五个水域中，又在阳光的照耀下变幻出深紫，暗绿等不同的眼色。

封峰：“我快要色盲了……”

耿小杰道：“我也是。”

封峰与耿小杰并肩站在栈道旁，远景是五彩绚烂的群山与清澈碧蓝的湖水，和风吹来，枫叶缓缓飘落。耿小杰看着景色赞叹，说：“咱们去那边看吧，听说有熊猫偶尔会来喝水。”

陆飞虎却忽然动了情，抓着耿小杰手腕，不由分说把他拉到怀里紧紧抱着，小声道：“幺儿。”

耿小杰：“啥？”

陆飞虎抱着耿小杰，低头吻住了他的唇。

赵翔和封峰识相退开几步，封峰笑着举起相机抓拍，咔嚓帮他们拍了个照。

镜头中红叶冉冉飘落，两人的吻浪漫而深情。

“来嘛不亲了嘛哎呀，回去酒店再亲！让，给我们亲！幺儿我们也来。”赵翔道：“来来，弟弟帮我们拍。”

耿小杰举起相机，赵翔抱着一脸不情愿的封峰，站在先前他们接吻的树下，两人换了个姿势，封峰又不自然地调整左右手。姿势差不多，背景也一模一样，怎么看上去赵翔和封峰就歪七扭八的，那么别扭。

耿小杰举起相机又放下，放下又举起，说：“封峰你的表情好僵硬啊，像被霸王硬上弓一样，自然一点嘛。”

封峰抓狂道：“你快点拍了就完了！否则他不会放开我的！抱得太紧……赵翔……我的肋骨要断了！”

快门声响，蜜月留在了五花海畔的美丽瞬间。

73

73、第七十三章...

数天后，和封峰赵翔约好以后一有空就一起出来玩，耿小杰和封峰还依依不舍地话别了许久，大家才各回各家，各找各妈。

耿小杰忽然觉得还是当宅男舒服啊，这么一折腾，起码有半年不想再出去旅游了。九寨吃的又差，住的条件也一般，还很冷……但看了这么多漂亮的地方，又认识了个好朋友，总体而言还是值得的。

陆飞虎回家当天就接了个电话，开始忙活他的公司事情了。

耿小杰去接回小虎，进宠物店的时候，看见小虎倨傲地站在中央，四周围了好几只猫。

耿小杰：“……”

小虎：“喵。”

小虎眼睛发亮，马上过来，隔着栏杆伸出爪子凌空挠。

耿小杰拉了拉小虎的爪子，说：“儿子回家啦。”

“喵喵喵喵……”群猫一拥而上，全部围上来。

耿小杰：“怎么回事？哎回去……”

耿小杰抱出小虎，店员马上关上笼子，笼子里的猫们马上就炸毛了，全部都抓狂地朝着耿小杰叫。

耿小杰：“？”

店员：“你的猫很受欢迎啊，来了没几天，全部都围着它转。还有好几只猫被它打得很惨。”

耿小杰嘴角抽搐，说：“没打伤吧？”

店员：“有只暹罗猫，小公猫，和它打了一架，现在不敢把它和贵重的猫关在一起了，怕会打架。”

耿小杰点了点头，又看到笼子里有一只很漂亮很温顺的白色波斯猫，脖子上还戴着个蓝色的铃铛，它依依不舍，可怜巴巴地伸出爪子，朝外“喵”的一声。

耿小杰道：“好漂亮啊，这些都是……母猫吗？”

店员道：“当然不是，都是公猫，不敢混着放。”

小虎面无表情，酷酷地看了那只波斯猫一会，把头缩进耿小杰臂弯里。

耿小杰经过宠物店前门，看见一只很漂亮的绿眼睛暹罗猫也抓着栏杆，朝外看。小虎的尾巴摇了摇，收了回来。

暹罗猫寂寞地看了会小虎，低头给自己洗脸。

耿小杰想着要不要再买个猫给小虎作伴，这里的猫咪看上去都挺可爱的，但也一定很贵啊，还是等以后有钱了再说吧。

十天后，要搬家了，陆飞虎收拾打包东西。

陆飞虎说：“电脑带着，喜欢的衣服也带上，其他的东西不要了。”

耿小杰说：“丢掉吗？好像不太好……东西太多了。”

陆飞虎看了一眼，耿小杰确实买了点东西，不说床上用品和一堆书籍，光是小虎的猫盆猫砂猫玩具就好几大包。

陆飞虎说：“去了那边再买吧，你收拾一下。”

耿小杰开始打包东西，想了半天，不是这个不舍得，就那个不舍得，最后陆飞虎无奈，只得找了几个大纸箱，全部塞进去了。

搬家是最麻烦的，平时根本没发现有这么多东西，才住了不到四个月，就塞了这么四大箱，耿小杰忙的头晕脑胀，坐在纸箱上和陆飞虎吃盒饭的时候，麻烦又来了。

“喵。”外头有猫在敲窗子。

小虎吃着猫粮，抬头看了一眼，继而波澜不惊，继续低头狼吞虎咽。

“儿子，你的朋友？”陆飞虎说。

耿小杰好奇地去窗边看，见到一只惨兮兮，毛发乱七八糟，又脏又黑的猫，它又用爪子小心翼翼地抓玻璃窗，眼神里充满恳求。

耿小杰目光下移，看到一个蓝色猫铃铛，登时五雷轰顶。

“小虎，这是你的朋友？”耿小杰道：“怎么跑出来的？”

小虎斜眼瞥那只波斯猫，朝一旁让了让，示意猫粮给它吃，那波斯猫像是饿惨了，埋头就开始吃。

陆飞虎道：“儿子交女朋友了？”

耿小杰为证实店员的话，偷偷看那波斯猫的下面，说：“是……公的，尿尿的地方和小虎的结构一样。”

陆飞虎：“……”

耿小杰：“儿子，你是渣攻吗？”

那波斯猫吃完了，耿小杰看这么漂亮的名贵猫毛都扯得有点烂了，又脏兮兮的，忍不住心疼，说：“怎么找到这里的啊。”

耿小杰伸手要抱它，小虎马上就炸了毛，死活要抓耿小杰的手，又作势要咬那波斯猫，不让耿小杰抱。

耿小杰只得道：“好好，明天再去宠物店里问问。”

当夜陆飞虎抱着耿小杰，波斯猫只和小虎睡了一会就被小虎踹了出来，在地毯上窝成一团像个绒球。

翌日耿小杰把波斯猫带回店里，店员吓了一跳：“毛球的主人已经把它领走了不是吗？”

耿小杰：“我还以为是店里跑出来的，能联系上它的主人吗？”

店员道：“稍等我们打电话问问。”

那波斯猫的主人走丢了宠物，差点要发疯了，回来以后千恩万谢，把宝贝带回家去，耿小杰心想真是造孽，怎么儿子就这么渣呢？

当天回去，和陆飞虎躺在床上看电影的时候，敲窗子的猫又来了。

这次是那只暹罗猫，敲了两下窗户就不动了，蹲在窗外。

陆飞虎：“又是它朋友？”

耿小杰：“儿子，你朋友吗？”

室内乱七八糟，小虎在玩陆飞虎的军靴鞋带，转头看了窗外一眼，马上跑过去。

耿小杰正要起身开窗户，陆飞虎却不松手，两人饶有趣味地看着小虎的动作。只见小虎过去衔着窗帘，拉上，把那只暹罗猫挡住，回来继续玩陆飞虎的军靴。

陆飞虎：“……”

耿小杰：“……”

耿小杰道：“店里的人说……小虎和它打过架。”

陆飞虎打趣道：“不打不相识嘛，小虎。放它进来？”

小虎听到它的名字，知道在说它，抬头疑惑地瞥了老爸一眼，耿小杰说：“还是算了，万一把人家的猫抓伤不够赔的。”

两人都懒得下床去开窗，就当没这回事，小虎玩过以后就回去睡觉。

翌日早上，十点的时候，耿小杰去拉开窗帘，发现暹罗猫还在窗外蹲着。

耿小杰：“！！！”

陆飞虎道：“啷个了嘛。”

耿小杰指了指外面，提着小虎朝玻璃窗上凑，说：“是你朋友吗？”

小虎像个毛茸茸的抹布，不自在挣扎，耿小杰一松手，小虎跳回窝里，不理它了。

耿小杰真是完全无语，陆飞虎道：“走吧，去吃饭逛街看电影。买点过冬衣服，西安冷，明天晚上就上飞机了。”

耿小杰道：“好……吧，真的不管吗。”

耿小杰和陆飞虎出去玩，晚上十点半回来的时候，暹罗猫还在窗户外，一动不动就像个雕塑。

耿小杰道：“没吃过东西吗？好可怜的样子……”

第二天早上起来，暹罗猫还在窗外，整只猫都病恹恹的，软绵绵地靠在窗台的花盆上，感觉快要死了。

小虎抬头看了窗户一眼，耿小杰终于看不下去了，打开玻璃窗，那只暹罗猫啪嗒一声摔了下来，把耿小杰吓了个够呛。

74

74、第七十四章...

暹罗猫也不叫，就安安静静地看着小虎，小虎不理会它，耿小杰给那名种猫拌了点饭，它只吃了一点点，就凑到小虎的身边。

陆飞虎道：“送回去？这猫也得几百一千了。”

耿小杰说：“儿子真酷啊，跟谁学的？怎么都不理猫？”

陆飞虎把航空宠物箱放在地上，小虎一溜烟钻进去，暹罗猫也想进去，却被耿小杰抱起来，说：“我送它回店里吧。”

托养过一段时间，宠物店里都有主人的电话，店员看耿小杰抱着另一只猫回来，说：“我就知道！刚想给您打电话。失主都来过好几次了，说谁能找到一定重酬。”

耿小杰道：“没关系不用酬劳，那就先放在这里啦，我们要去西安了。有缘再见。”

当天陆飞虎扛着一堆东西叫了辆车，送到机场去托运，自己提着航空箱，和耿小杰在机场吃晚饭等飞机。

抵达西安的时候是半夜，两人的家什足有四个大纸箱，两个行李箱，猫一只，还有随身大包小包若干，也没人来接，陆飞虎便暂住了一天酒店。

翌日耿小杰还在酒店里睡觉，陆飞虎十二点前便回来，把房子租好了。

房子在碑林区，两室一厅的小户，暖气，热水器，空调，厨房浴室等等一应俱全。

“这房子很贵吧！”耿小杰道：“租套间就可以了啊。”

陆飞虎挨个试电灯开关：“开什么玩笑，至少要在这里住三年呢。”

耿小杰问：“多少钱？”

陆飞虎：“两千五一个月，主要是小区好，安全。”

耿小杰快要心痛死了，还不如缴房贷呢。

从开始搬家直到正式入住，几乎所有事情都是陆飞虎一应包办，什么路什么小区，租车搬运，耿小杰快被养成虫子了，这样不行。

陆飞虎还买了个笔记本电脑，两人分工把房子大致打扫了一下，陆飞虎道：“幺儿，过来。”

陆飞虎掏出两人所有的银行卡和现金，在茶几上分门别类，说：“你怎么没动过卡里的钱？”

耿小杰说：“我是想留着给你做生意啊，怕你……嗯，到时候周转不够。”

陆飞虎没说什么，拿计算器，用笔在单子上详细记录：“这是咱们现在的所有钱了。”

XX卡上多少钱，XX卡上多少钱，陆飞虎没记名字，只写了发卡行和卡号。

耿小杰说：“这是干什么。”

陆飞虎说：“我把咱们的不动的资金都放在你的这张卡里……密码是新设的，在这里你记得了。”

耿小杰：“嗯嗯。”

陆飞虎：“这张是空卡，以后哥赚了钱，会打进去，也交给你。”

陆飞虎又给耿小杰一张卡，说：“这是你的零用钱。”

陆飞虎说：“这个是我的零用钱，每个月你分别从另外的卡里转账。”

“剩下的现金。”陆飞虎把一叠钞票约莫有三万，放在房间的抽屉里，说：“当做家用，要用的时候来这里拿，花完了以后你再去取现，放进去。”

耿小杰：“要记账吗？”

陆飞虎十分无语：“就我们俩一起生活，上没爹娘下没儿子的，记什么账？怕你朝娘[墨斋网・电子书下载乐园―www.qsxiaoshuo.com]家偷钱所？”

“喵。”小虎听到“儿子”二字，以为在叫它，炯炯有神地过来了。

耿小杰乐不可支，说：“好的。”

西安的天灰蒙蒙的，而耿小杰的心情还是很好，他们正式开始一起生活了。陆飞虎的公司还没开起来，每天在家里就是和耿小杰腻着。白天各自一台电脑玩跑跑卡丁车，玩够了去吃饭，吃完回来看电影，□。

耿小杰提起工作的事，陆飞虎的态度是要找就去找吧，别找太累的，最好是上半天班周六日双休。耿小杰也有点懒，打算陆飞虎开公司以后再去投简历看看。西安是个工业城市，不怕找不到，冬天那么冷，春节后再找比较靠谱。

数日后，电话来了。

店员：“请问是陆先生吗？”

陆飞虎：“怎么？你是哪位？”

店员：“我是爱心宠物店的，情况是这样的，您记得上次您的朋友送回来的暹罗猫小坤吗？”

陆飞虎嘴角抽搐。

店员：“它回到家以后，不吃不喝，到现在已经三天了，情况非常糟糕，店里的宠物医生觉得，它可能是因为失去了自己的好朋友，所以绝食自杀。”

陆飞虎：“……”

耿小杰：“？”

陆飞虎开了扩音，耿小杰听见店员的声音。

店员：“小坤的主人快哭死了，想说您家的土猫能不能转让……”

陆飞虎：“开什么玩笑！说了多少次，那是老子儿子！”

店员一个哆嗦，又道：“那没办法了……”

耿小杰：“不好吧，别人好可怜。”与陆飞虎说话时又听见那边有女孩的哭声，耿小杰的心就软了，想说那暹罗猫也很帅，死了多可惜。

但小虎好像也不喜欢它啊，该怎么办？

耿小杰还没想清楚，只听那边女孩哽咽着说话了。

女孩接着店员先前那句“没办法了”继续说，边哭边道：“只好……把小坤给人家送过去了。”

耿小杰瞬间就觉得，这对父子实在是……太造孽了。

75

75、第七十五章...

一天后：

女孩泪汪汪地，看着暹罗猫在小虎的猫盆里吃饭，小虎则爱理不理，团在窝里睡觉。

暹罗猫饿得骨瘦如柴，终于找到了心上猫。

女孩道：“我叫王婷婷。”

陆飞虎点了点头，说：“喝点什么，茶还是咖啡？”

王婷婷摇了摇头，说：“我马上就得走了，今天下午的飞机回昆明。”

耿小杰同情地点头，王婷婷问：“小虎平时都吃什么？”

耿小杰把猫粮拿出来给王婷婷看，都是好牌子，还有妙鲜包和营养包，磨牙棒等等，陆飞虎对儿子也很好，土猫当名猫来喂。

王婷婷点了点头，又说：“给我一个银行卡号吧？我每个月把小坤的饭前打到卡里……”

陆飞虎道：“不需要，嫁到我们家当媳妇，当然就养的起，放心，以后小虎吃什么，小坤吃什么。一视同仁，不区别待遇。”

王婷婷：“……”

耿小杰：“放心吧，你以后也可以来看它啊。”

王婷婷：“不是这个原因……你们家小虎是……男的？”

耿小杰：“是啊，你现在才知道？”

宠物店里不是都把公猫关一起吗？王婷婷现在才反应过来？

王婷婷：“我的小坤也是男的啊！！”

陆飞虎：“男的就男的，同性恋很奇怪吗？”

耿小杰：“对啊，我们俩也都是……男的。”

王婷婷一脸风中凌乱的表情，半天说不出话来，而后道：“但这……我还想要小猫仔……”

耿小杰道：“要么这样吧，我们家住一段时间，再把小虎和小坤送去你家住一段时间，你再分别给它们配个……呃，小虎不一定乐意，还是别勉强它吧，你可以把小坤抓去‘那个’……我管不着……就这样。”

王婷婷黯然垂泪道：“好吧。”

数日后，小虎和小坤在家里还算安静，耿小杰便打开门，放它们出去了。

西安尘土有点多，两只猫出去一次回来就钻得满身灰。

“小虎只是有点傲娇。”耿小杰道。

陆飞虎穿着背心迷彩裤，戴着手套，坐在浴缸边，叼着根烟，给小虎洗澡，咕哝道：“什么傲娇，重庆话说就是‘装怪’！”

“你抓我？”陆飞虎威胁道。

“喵――”小虎被陆飞虎弄得全身不自在，几次伸爪子去挠，被陆飞虎一凶，又缩回爪子。

陆飞虎洗一只，交出一只，耿小杰抱着小虎去吹干，又听见陆飞虎在浴室里和猫说话：“你叫坤坤？你喜欢我们家小虎的说。”

暹罗猫软绵绵地喵了声，耿小杰在外面不住好笑。

忽然门铃响，耿小杰去开门，外头是个陌生的中年男人，长着个鹰钩鼻，双目眼神锐利。

“飞虎呢？”那人道：“啊……你是……”

耿小杰抱着湿漉漉的猫，说：“你……”

那人笑道：“我是廖司恺，我知道了，你是小杰！”

耿小杰马上明白了，笑道：“他在给猫洗澡，请进。”

陆飞虎抱着暹罗猫出来，说：“怎么不先打个电话！”

廖司恺四十来岁上下，打过招呼，说：“顺路过来看看。哟，还养猫。”

廖司恺一口东北腔，陆飞虎介绍过，把他让到沙发去坐，耿小杰不知道该说点什么，幸亏陆飞虎道：“小杰怕生，不会说话。”

廖司恺理解地笑道：“没关系没关系。”

耿小杰道：“我去里面吹。”

耿小杰抱着两只猫进去吹风，小虎总想乱跑，小坤却很听话，裹在毛巾里不动，懒洋洋地抻了个懒腰，毛茸茸的爪子挠了挠小虎的脸，两只猫都打了个呵欠。

耿小杰收拾好了，让它们在阳台上晒太阳，探头看了一眼，见陆飞虎在外面拧茶叶罐，给廖司恺上茶。

廖司恺问的无非是在西安住得习惯不，陆飞虎又邀请他来家里住。两人聊了一会，开始说到公司的事情。

大部分耿小杰听不懂，陆飞虎在外间说：“幺儿，昨天买的薯片拿点出来吃。”

耿小杰去烧水，拿零食，廖司恺笑道：“你看，小杰，你还把你哥带得喜欢吃零食了。”

陆飞虎笑了笑，两人在沙发上抽烟，耿小杰说：“我去给你们买吃的吧。”

陆飞虎点头，廖司恺道：“不忙，待会请你们出去吃。”

陆飞虎不悦蹙眉道：“哎！不行，今天得在这里吃，这些天都住家里。”

廖司恺说：“我订了招待所，这次是过来协助你……”

陆飞虎强力挽留，又道：“大哥，你打个电话去把酒店退了，回来一次还住酒店，什么道理？是瞧不起我么？”

廖司恺只得去打电话，耿小杰下楼买吃的，回来时两人吞云吐雾，说个没完。

耿小杰听懂一点了，说的是法人代表什么的事，陆飞虎要当公司法人，其余的大部分不明白。

耿小杰买了鸭头，陆飞虎又开了瓶酒，招待廖司恺喝酒吃鸭头，耿小杰啃着一个进房间，玩他的卡丁车。

直到晚上陆飞虎又叫了些外卖回来，继续与廖司恺喝酒。

“小杰是好孩子。”廖司恺的声音从外面传来。

陆飞虎喝得醉醺醺的，说：“小白，听话，呵呵呵。”

耿小杰嘴角有点抽搐，陆飞虎和廖司恺聊到深夜，耿小杰自己关灯睡觉了。当天廖司恺在家里过夜，陆飞虎亲自去收拾好。

耿小杰打着呵欠出来，给小虎和小坤泡猫粮吃，客厅里简直是一片狼藉。两只猫，各占据了一只陆飞虎的大毛绒拖鞋，缩在里面不知道做什么。

耿小杰见怪不怪了，直到陆飞虎回来，叼着烟，在餐桌上看几分资料。

“要忙了吗？”耿小杰说。

陆飞虎唔了声，说：“过几天要开始忙了。幺儿，把卡拿来，钱还剩多少。”

耿小杰：“没动过呢，这张卡里有很多钱，要注册资金吗？”

陆飞虎：“嗯，商量了一下，让我自然人融资，十万注册资金。他负责解决所有相关的许可证。”

耿小杰心想开公司好像也挺便宜啊，不过对公司规模没有概念，把卡拿出来，说：“现在去网上转账吗。”

陆飞虎拿了个卡，那张卡耿小杰没见过，应该是早上新办的，陆飞虎穿上外套去银行，说：“你在家里想公司名字。廖大哥，咱们分头去办手续。”

廖司恺早上起得很早，很精神，笑道：“小杰，麻烦你了。”

耿小杰心想还真是相信我啊。

陆飞虎和廖司恺下午出门，去银行转账，耿小杰提了好几个名字，最后定了个叫“七叶堂”的名字，陆飞虎大为满意，检索通过了。

陆飞虎去找房东拿房产证复印件，廖司恺则去办杂七杂八的麻烦事。

家有个秘书，活儿登时轻松不少。接连几天陆与廖二人都在外面跑――刻章、领银行询征函、验资户，扔进去三十五万，耿小杰不禁有点悚。

剩下不到五万了，好像有点危险啊……不过算了，过几天就去找工作。耿小杰相信自己的双学位在西安应该很好找工作才对。

耿小杰在家里照着网上下载的模板编公司章程，陆飞虎打算就在家办公了，反正初期也没员工。全部手续整理好后，又得等三个工作日。那廖司恺呢？也留在这边吗？

拿到营业执照后廖司恺与陆飞虎又分头去刻章，开基本户，陆飞虎带回来一大堆表，耿小杰快要被整疯了。

全部做好后，已是十天后，耿小杰顶着两个熊猫眼，陆飞虎开了瓶啤酒，开了瓶鲜橙多，说：“幺儿，你会记账吗？在家里给哥当会计嘛。”

廖司恺笑道：“小杰可以。”

耿小杰：“我完全不是学经济的啊！你叫我怎么记！”

陆飞虎：“好嘛那哥俩先自己记，以后再请财务，不耽误你。”

廖司恺忙道：“飞虎你包了，我一看这玩意就头晕，我负责跑腿。”

当天中午，陆飞虎与廖司恺又出门去办事，耿小杰趴在桌子上像只不带蜗牛壳的软绵绵的蛞蝓，想找点事情来打发时间，又不知道要做什么，连站起来都懒得动，陆飞虎的手机响了。

耿小杰：“？”

手机忘了带出去，上面显示是哈尔滨电信的电话号码，耿小杰慢吞吞爬过去接了，那边是个女人的声音，说：“飞虎，是你吗？”

耿小杰心里咯噔一声，脑海中浮现出“情妇”二字，说：“不是……你是谁？”

女人说：“你是谁？”

耿小杰紧张：“我我……我是他朋友，你是他的谁？！”

女人问：“飞虎呢？”

耿小杰：“他出门办事了……有什么事跟我说吧。”

女人道：“他廖大哥和他一起吗？”

耿小杰倏然脑袋上灯泡一亮，明白了！说：“你是廖大嫂吗！你好啊！我叫耿小杰！”

那女人声音有点犹豫，说：“你好，廖司恺在不在？让他来说句话。”

耿小杰说：“他也出门办事了，你打他手机嘛。”依稀间又听到那边的小孩子在叫爸爸，那女人也没问耿小杰太多，说：“你帮我转告他，小孩想他了，让他回家一趟吧，这都多长时间没回来了。”

耿小杰有点莫名其妙，说：“好的，要不你等一会再打来吧，中午会回家吃饭的。他们正在开公司……”

女人说：“这些时间里，他都住在你们的家？住了半年？”

耿小杰：“没有啊，他上个月才来的……”

“开什么公司？你让飞虎别跟他搅在一块，欠一屁股烂帐，我就没见姓廖的朝家里拿过一分钱！”

女人说完这句直接就把电话挂了，这个没礼貌的举动令耿小杰非常不爽，中午吃了饭后，给陆飞虎说了，陆飞虎道：“你不用管，当不知道就行。”

一天又一天过去，全部流程办妥后，廖司恺走了，说是去联系进货。

家里又剩下两个人，一对猫，餐厅墙上挂着七叶堂药品有限公司的营业执照。

于是这就算开公司了，耿小杰觉得这个世界实在太不真实了。

76

76、第七十六章...

“一步一步来嘛。”陆飞虎道：“慢慢来。你要背着壳，一步一步往上爬。”

耿小杰：“你的笑话好冷……”

陆飞虎穿上西装，示意耿小杰过来帮他打领带，这套西装实在是太合身太好看了，耿小杰半天移不开目光。

“过几天给你也买一套。”陆飞虎对着镜子说，他随手一抖衣袖，整理手表，拉好领带，风度翩翩，瘦削的脸上带着硬汉气质，偏生又与黑西装相成一体。眉毛动了动，有种儒雅而阳刚的感觉，令人无比心折。

耿小杰说：“我有西装，就是没机会穿。你晚上别喝太多酒啊。”

陆飞虎说：“唔，知道了，你自己到楼下去吃，别吃泡面。记得把那些图片处理一下。”

送走陆飞虎，耿小杰磨磨蹭蹭，开始在网上找工作。

QQ挂上，今天不能玩卡丁车了，耿小杰点开一个压缩包，里面是陆飞虎要去推销的产品图片。今天陆飞虎去应酬，找人喝酒，喝完明天下午就开始办正事了。

都是什么奇怪的东西……一堆虫子，哦，冬虫夏草。

耿小杰挨个点开照片，给陆飞虎做PPT，明天就要了。

QQ开始响了。

我心飞翔：【幺儿弟弟！】

蜗牛：【翔哥好。】

我心飞翔：【爪子嘛。】（在做什么）

蜗牛：【刚搬完家，在给飞虎哥做PPT。你呢？】

我心飞翔：【办公室摸鱼，什么东西的PPT？】

耿小杰截图给我心飞翔看，我心飞翔回答：【哟，不错嘛，都是奢侈品，吃不起。】

蜗牛：【我们也吃不起呢，下次有免费的给你尝尝，嘿嘿。峰峰呢？】

我心飞翔：【哎，莫说他了，又吵架了。】

蜗牛：【为什么？有他QQ吗？】

我心飞翔：【都是小事，烦得很，你忙嘛，我去打斗地主。】

耿小杰做了一会PPT，验证消息来了，对方身份写“峰峰”。耿小杰加上，峰峰很忙，打了个招呼便不吭声。

片刻后QQ又响，耿小杰瞥了一眼，少时风流的头像在闪。没理他，继续做PPT。

窗口弹了出来。

少时风流：【安顿好了？开卡丁车去，给你买个合金。】

蜗牛：【啊啊啊不开！好多图片！好麻烦！】

少时风流：【又在做什么？】

耿小杰给少时风流看了一眼，少时风流一看就知道，说：【哦，冬虫夏草含片，这是你家那口子开的店？】

蜗牛：【嗯，你要吃吗？】

少时风流：【还可以，你要送我？】

蜗牛：【一盒一万八呢。等我有钱再送你吧。都不知道能卖得出去不。】

少时风流：【一万八能算什么钱，只要货真价实，还怕没人要？老婆还能当秘书用的，他公司里多少人？】

蜗牛：【就我和他两人而已。】

少时风流：【合伙人呢？】

蜗牛：【他没有参股呀，都是飞虎哥出的钱。】

少时风流：【产品是好的，让他小心别被骗了。】

耿小杰：“……”

耿小杰心想，这家伙说话真是不中听啊。他足足花了一下午，把PPT做好，又自己配了点图放上去，打了个呵欠，在西安人才网上找工作。

投了几份简历，起身去给小虎和小坤弄吃的，出去的时候发现小坤趴在小虎身上一动一动，小虎抓狂地喵喵叫。

“别打架啊。”耿小杰一个拖鞋扔过去，小虎生气地朝耿小杰叫了声。

小坤站在沙发上，表情有点迟疑。

耿小杰：“？？”

耿小杰给它们泡了猫粮，两只猫去吃了，耿小杰自己吃了个泡面，开始玩游戏，把陆飞虎的嘱咐当做耳边风。

晚上九点，陆飞虎还没回来，外面两只猫喵喵叫不知道在做什么，耿小杰出去，小坤和小虎马上就分开了。

耿小杰趴在沙发上把电视频道按过一轮，睡着了。

实话说，他觉得这地方挺没意思的，来了好几天，当地话听不懂，日子过得可有可无，没有昆明的阳光，也没有丽江的街道，和陆飞虎成天腻歪在一起也没多大意思。

他很期待能早点实现目标，回丽江去。

午夜两点，陆飞虎回来了，身上带着酒气，小心地关上门，脱下外套四处看看，把沙发上的耿小杰抱进房间，放在床上。出来收拾餐厅里的泡面碗，给小虎和小坤换猫砂，又忙活了一会，才钻进被窝里。

“幺儿。”陆飞虎说。

“回来了……”耿小杰迷迷糊糊道。

“嗯，回晚了。”陆飞虎带着酒气吻耿小杰，两人抱着睡了。

翌日睡到十一点，陆飞虎在浴室哗啦啦地洗澡，耿小杰买完早餐，还一副没睡醒的样子。

陆飞虎穿着背心内裤出来，说：“幺儿去收拾一下，待会就走了。”

耿小杰：“……”

陆飞虎：“做什么。”

耿小杰：“不会吧！我也要去？”

陆飞虎：“当秘书。不想去？”

耿小杰道：“我完全不会啊。”

陆飞虎：“少嗦，快去准备，穿西装。”

耿小杰傻眼了，陆飞虎翻出西装给耿小杰穿上，自己也穿上西装，说：“笔记本带着。”

耿小杰完全不在状态，陆飞虎说：“去了以后你负责放PPT，就说是我的秘书，按你昨天做出来的给他们看……”

耿小杰：“我会搞砸的！”

陆飞虎道：“别找揍！怎么会搞砸，以前你就做的很好。”

耿小杰道：“但是我……”

陆飞虎：“像你上次那样就行了，咱们还没在一起的时候，给哥和白维安解说枪托的那次。”

耿小杰哭丧着脸，抱着笔记本，紧张得要死，都快尿出来了。

陆飞虎带着他下去打了个车，耿小杰心里咆哮，你连我做的PPT都没看过啊！万一不合你的要求怎么办？而且这又不是他专业内容，完全不清楚状态啊！

出租车在一家公司大门前停下，陆飞虎掏烟，递烟给耿小杰，一伸手腕，1点45。

“还有15分钟。”陆飞虎接过耿小杰的电脑包斜斜背着，两人点了烟，陆飞虎又摸了摸耿小杰的头。

公司里的前台小姐好奇朝外张望。看见两个身穿西装的男人在外头抽烟。

午后的阳光洒下来，西安的太阳苍白，初冬的风有点冷，陆飞虎说：“幺儿相信你自己，相信哥。别怕。”

耿小杰有点不认识般地看着陆飞虎，片刻后笑了起来，不得不承认，这种感觉挺好的。有种两个人一起努力，白手起家的感觉。

“那些人都是廖大哥介绍的战友。”陆飞虎说：“不会刁难咱们，哥昨天还陪他们喝了酒，把该说的说完，下午带你去市区玩。”

耿小杰深吸一口气，点头道：“好的。”

陆飞虎的眼神里带着复杂的神色，继而笑了笑，说：“我们一起加油。”

耿小杰：“嗯！”

时间到，陆飞虎掐得刚好，两人过前台，陆飞虎道：“有预约。”

“陆总您好。”那前台笑道：“老板在三楼会议室等你们。”

陆总这个称呼很奇怪，突然就从陆少校变成陆总了，两人进电梯，耿小杰心想他不就成了耿秘……呵呵呵……

“傻笑什么。”陆飞虎冷冷道。

耿小杰道：“电脑包给我。”

耿小杰接过电脑包，陆飞虎道：“有摄像头吗？”

耿小杰抬头一扫：“没有。”

话音落，两人默契地凑在一起，接吻。

唇分，陆飞虎没事人一样站好，电梯门打开，耿小杰背着电脑包，进了会议室。

77

77、第七十七章...

会议室里只有三个人，耿小杰也分不出谁更重要。

陆飞虎与数人握过手，介绍道：“这是我秘书，王总，林总，黄总。”

耿小杰点了点头，完全没概念，第一次和商场成功人士打交道，对方全是中年人，都看着他，陆飞虎难得地笑了笑，说：“小杰，开始。”

耿小杰掏笔记本，连投影仪，陆飞虎短暂地寒暄后，从包里取出三份资料，一个小盒子，交给会议桌对面的几个老板。

投影仪打开，投射在幕布上。

耿小杰：“大家好。”

耿小杰在桌面上点鼠标，语无伦次地说：“冬虫夏草冬天是草，夏天是虫草……不对，它是……”

众人：“……”

陆飞虎：“……”

陆飞虎咳了声，示意镇定，耿小杰脑海中一片混乱，许久后终于回过神。发现那几名老总也没有什么特别的反应，其中一个还在笑，显是见怪不怪。

心态调整好了，耿小杰说：“好，我们来看看……”

耿小杰不自觉地用了教新人和实习生的语气，幸亏他平时说话就偏向于温和的方式，听不出来老师的语调。

“三百年前。”耿小杰拿着陆飞虎的激光笔，在屏幕上晃，那是他昨天找到的一副烹煎中药的图片：“中国人把虫草这么吃，混着药材煎药汤。”

“两百年前，中国人把虫草这么吃。”

PPT图片切换，现出虫草炖老鸭的图片，也是耿小杰在网上找的。

“几十年前。”耿小杰晃了晃激光笔：“都习惯泡水喝，再嚼着吃。这样营养成分流失非常大。”

冬虫夏草的成分，内容物以及营养已经注明在资料上了，三个老总人手一份，做药材生意的人也基本知道。

耿小杰又切换图片，现出一个饼型的统计图，说：“这是哈药在2003年国民保健药材调查中，统计出的一份营养流失比例。”

会议室里十分安静，耿小杰说得头头是道，偶尔问一句：“你们知道最早记载这个的是什么朝代吗？”

“是清还是明朝？”一中年人道。

耿小杰笑道：“对，就是清代，在《本草备要》里记录了。”

陆飞虎有点好笑，又不敢笑出来，耿小杰在工房里教新人多了，居然还知道怎么调动听众积极性，时不时地留给那几名老总回答问题的时间。言语中似有若无地钦佩几句，譬如说：“对对就是这样……”或者“嗯，没错”配合灿烂笑容。

这招是带新人的时候鼓励学员，外加熟络课堂气氛用的。

最后耿小杰道：“所以把冬虫夏草磨成粉，浓缩在这个含片里，吸收率经过测试，可以达到95%，几乎不会浪费。”

陆飞虎上前打开那个盒子，里面是许多小含片，每一枚冬虫夏草都被磨粉压制，放在漂亮的有机玻璃小方盒里，就像宝石。

“包装不错。”三名老总交头接耳。

“就是太贵了。”一人道：“经销商方面比较难负担，也没有广告。”

“哎，一万八算什么。”耿小杰笑道：“只要真才实料，我一个朋友说，现在很多人买冬虫夏草就怕买到假的，你看，有开具证书，每一盒里都有的，还有防伪标志。”

众人点头，陆飞虎以眼神示意耿小杰别太得意忘形了。

“陆总家小秘做的广告倒是不错。”王总朝陆飞虎笑道：“学广告设计的？”

陆飞虎忙道：“他是学生物工程的。”

耿小杰：“……”

吹牛不上税啊！耿小杰心里咆哮，陆飞虎以眼神示意镇定，耿小杰收起笔记本，没他的事了，就坐在一旁发呆。

陆飞虎道：“哈尔滨军区附属医院的证书，您看看。”

数人把这个冬虫夏草粉片看过一轮，陆飞虎又道：“我们的定位是货真价实，高档，而且安全。”

“比市面上的虫草要贵是肯定的了。”林总道：“初期连你们厂家都没有投放广告。”

陆飞虎说：“但是现在全国范围内，已经有好几家在做了，这是一种新兴的医药概念，现在抢占了市场份额，以后会非常轻松。我们在飞机上的航空杂志，也看到厂家的广告。我们七叶堂只是其中的一家，想趁着这个好时机，打开西安的本地市场。”

“以后。”王总哂道，意思是你这玩意现在卖不卖得出去还难说，就在想以后了。

陆飞虎笑了笑，没有任何表示，毕竟该说的都说了。

整个会议只花了不到两小时，最后一人道：“这样吧，我们再讨论讨论。”

陆飞虎道：“没问题，我回去等各位大哥的消息。”

出公司时陆飞虎不忘对前台点头笑了笑，耿小杰走出街道，登时有种大考结束或者实验最后一天终于得到理想数据时的感觉，整个人都软绵绵的了。

“他们会要吗？”耿小杰说：“哥，你也真舍得啊，就把一万八的东西留在那里了。”

陆飞虎说：“没关系，不做这生意他们也不会要的。舍不得孩子套不住狼。走吧，带你去吃羊肉泡馍。”

陆飞虎和耿小杰都是一身西装，皮鞋擦得铮亮，打了个车，去回民街吃羊肉泡馍。

“得买个车。”陆飞虎吃完一抹嘴道：“以后出来谈生意不方便。”

耿小杰：“好贵哦。”

陆飞虎：“买个自行车。”

耿小杰：“太好了！我就喜欢坐自行车！”

两人回了家，当天下午陆飞虎又接了个电话，是另外一家公司的应酬。

翌日陆飞虎又出去了，数天后带着耿小杰去再把第一次的内容重复了一次。

这次的老总是个五十来岁的女人，言谈之间非常挑剔，听完耿小杰的介绍后，单刀直入地问：“陆总以前是做什么的？”

陆飞虎道：“当兵的。”

女老板点了点头，又看了耿小杰一眼，耿小杰心里有点发毛，心想不会被潜规则吧。她要是潜规则我怎么办？不，好像潜规则飞虎哥更难办啊！

耿小杰胡思乱想，却听那女老板说：“你太年轻了，陆先生。”

陆飞虎笑了笑，十分有魅力。

女老板道：“我的侄儿辈，顶多就比你小个两三岁。你的秘书更小……”

女老板摇头，嘴唇抹得暗红而锋利，遗憾地看着陆飞虎。

陆飞虎笑了笑，说：“确实，都是长辈，我压力很大。”

女老板道：“这样吧，东西也不用留下来了，我要找哈尔滨那边几个药厂咨询一下，如果有想法，会主动联系你。”

陆飞虎没有多说，略一点头道：“我回去等您的消息。”

耿小杰在一旁心想没戏了吧，应该没戏了。自己两人就像个说相声的推销二人组，这老板估计会以为他们是骗子吧。

连他自己都觉得，确实蛮像开皮包公司的，连货都没有，三盒样品配个PPT，就要去空手套白狼……

这次回家后，陆飞虎的任务完了，开始无所事事。

“幺儿在做什么？今天去哪里吃？”陆飞虎两脚架在茶几上，漫不经心地看报纸。

耿小杰：“不要把脚放在茶几上啊！那里有茶杯的！”

陆飞虎：“放在茶几上又怎么样了，你咬我啊。”说着脚指头动了动，夹起一个茶杯，朝耿小杰示威地晃了晃。

耿小杰：“有客人来家里的话就要用那些茶杯了，我――再――说――一――次！！把脚放下来……”

陆飞虎和耿小杰互相注视。

耿小杰噗一声笑了出来。

陆飞虎：“神经病。又笑什么。”

耿小杰好笑道：“没有，我只是突然想起我姨妈……骂我姨丈，怎么我和她说的话一模一样……”

耿小杰挠着头进去了。

陆飞虎哭笑不得，咆哮道：“晚上吃什么！”

耿小杰：“不知道……我不想再吃粉蒸肉和灌汤包了……这里的菜真少……”

陆飞虎：“想吃什么菜？湘菜？剁椒鱼头？”

耿小杰趴在电脑桌上，说：“不想出去了，外面好冷。”

陆飞虎探头看了一眼，说：“幺儿，你看下雪了，很漂亮。”

屋里暖气暖洋洋的，耿小杰看多了雪，已经见怪不怪，陆飞虎说：“买只鸡回来炖天麻汽锅鸡吃吧。”

耿小杰口水流下来了：“好，还有什么，有云腿吗？”

陆飞虎：“哥去超市，你在网上查查怎么做。”

耿小杰怕冷不想出门，陆飞虎出去半个小时，买了菜回来，耿小杰查好食谱，陆飞虎准备下厨。

耿小杰也想找点事情做，天又太冷了，实在不想去上班，忽然想起也可以做点私活，就上设计网看了一下。

确实有不少活计，但价格都低得跟扛砖头差不多，一份设计几百块钱，也十分复杂，还有家电产品草图转3D的外包。

如果这一行做熟了，耿小杰就会知道许多私单都有固定门路，可以是长久厂家的关系，也可以是朋友或者导师介绍。

但他也不太明白这些，逛了圈论坛，加了个QQ，想先从简单的做起，试着接个不太难的练习一下，毕竟心里没底，大部分人都不认识，便选了其中一个看上去难度不大的，准备做好以后再去投稿，采纳的话会给两百元酬劳。

“幺儿在看什么？”陆飞虎说。

“没……什么。我在研究熊猫车怎么跑比较快。”耿小杰把设计网站关了，点开QQ，封峰的头像在闪烁。

峰峰：【小杰，你在吗？】

蜗牛：【好久不见你啦，忙完了吗？】

峰峰：【嗯，赵翔给你们打过电话吗？】

蜗牛：【没有，怎么啦？你们又吵架了吗？】

陆飞虎：“幺儿，看看网上，什么时候放天麻。”

十分钟后，耿小杰走出房间，看见陆飞虎叼着烟，围着围裙，穿着棉拖鞋在炉子前做饭，两只猫在他脚边打转。

耿小杰眼睛有点红，从身后抱着陆飞虎，觉得他的身体好温暖啊。

陆飞虎：“怎么了？”

耿小杰：“没，峰峰刚才找我了。赵翔给你打过电话吗？”

陆飞虎眯起眼，叼着烟咕哝道：[墨斋网・电子书下载乐园―www.qsxiaoshuo.com]“没有，又吵架了哦。”

耿小杰：“峰峰说他们分手了。”

陆飞虎不予置评，把汤锅盖好，没有汽锅，只有一个砂锅，但也将就了，顺手把烟喂给耿小杰，一阵风般回了房间，封峰的QQ窗口还开着。

陆飞虎坐下来和封峰聊天，耿小杰说：“他要到西安来实习，说请咱们去吃饭。”

陆飞虎唔了声，打字问封峰分手原因，封峰没有回答，只说是不想和赵翔过了。

耿小杰说：“他要在西安实习三个月，能让他来咱们家住么？”

陆飞虎想了想，说：“你想让他来住？”

耿小杰：“你说呢？”

陆飞虎点了头，说：“可以，顺便问问，他和你玩得好，你邀请他，哥晚上问问翔子。”

蜗牛：【来我家住吧。】

峰峰：【不了，我就想找你们吃个饭聊聊。别给你们添麻烦。】

蜗牛：【哎怎么能这么说呢？你是瞧不起我吗？而且是两室一厅啊。】

峰峰：【我没有这个意思！不把你当朋友也不会告诉你分手的事了。】

蜗牛：【那就来我家住吧。飞虎哥也说好的。】

那边没说话了。

过了蛮久，陆飞虎在外面叫吃饭，封峰的消息才来了。

峰峰：【你家两室一厅吗？我租三个月可以吗，你给飞虎哥说，咱们水电费平摊。我这人脾气，你也知道的，飞虎哥要是不答应，我去租个单间。周末也可以过来做饭吃。】

耿小杰有点迟疑，心想反正骗来了再说，陆飞虎晚上会给赵翔打电话的吧？这样可以让赵翔也过来一次，反正找得到人。

蜗牛：【好吧，你来了再说，给个时间，我去接你。】

78

78、第七十八章...

耿小杰就像个胆小菇，而封峰就像个面无表情的仙人掌。

封峰背着个包，提着个旅行袋，两个多月没见，憔悴了点，说：“火车上没睡好。”

耿小杰道：“没关系，床给你收拾好了。”

陆飞虎戴着招牌式的宽边墨镜，酷酷地不说话，封峰道：“飞虎哥好。”

“你好。”陆飞虎随口道。

耿小杰挠了挠头，三人打车去吃饭，封峰抵达的时候天已快黑了，吃完以后耿小杰觉得他也有点憔悴，回家让他早点休息。

翌日起来，发现封峰在给陆飞虎算钱。

陆飞虎穿着睡衣道：“小杰没跟你说不要房租？”

封峰坚持道：“要给的，不然我就搬出去了。”

陆飞虎收下了，交给耿小杰，耿小杰慢吞吞地爬进去，把三个月的房租放进抽屉里。陆飞虎又问：“在哪里实习。”

封峰：“海底捞，离这里不远。”

耿小杰马上兴奋道：“好高档的地方哦，海底捞！”

封峰：“嗯，我去当服务员，熟悉一下他们的运作和经营模式，团队。以后可能回重庆开火锅店。”

陆飞虎淡淡道：“不错，挺有想法。”

封峰是个很不错的伙伴，住了几天以后耿小杰发现封峰比寝室里的舍友还要好相处，他会帮着收拾打扫，早上起来很早就走了，轻手轻脚的。傍晚下班回来早的话，会和耿小杰，陆飞虎一起吃饭，帮忙下厨。

晚上洗澡很早，不乱动耿小杰的东西，也不吃耿小杰的零食，只有耿小杰塞给他，封峰才会吃。夜间上网也从不下载东西占网速，戴着耳机听音乐，偶尔看电影。

就这样一周过去，某天封峰休假，买了水果在家里吃。

封峰说：“飞虎哥，小杰说不要这样坐。”

陆飞虎马上把脚放下来，斜眼瞥他，耿小杰在房间里做设计图，大声道：“他又把脚放在茶几上了吗？让他拿下来！”

陆飞虎：“……”

封峰说：“小坤为什么总是趴在小虎身上。”

耿小杰：“啊啊啊死机啦――这破电脑啊！！”

耿小杰抓狂地出来，一个拖鞋飞过去，趴在小虎身上律动的暹罗猫马上转头跑了。

陆飞虎：“喂你做啥子！心情不好拿儿子出气说！”

耿小杰：“它在欺负小虎啊！”

陆飞虎：“别人在性生活！”

封峰：“……”

耿小杰：“……”

耿小杰拿遥控器，陆飞虎不给他。

“换个台吧”耿小杰说：“法制节目有什么好看的。”

陆飞虎道：“看这个，你看，离婚打官司……”

耿小杰：“不看这个！我看看有没有非诚勿扰……”

陆飞虎：“你看非诚勿扰做啥子！想去相亲么？”

耿小杰和陆飞虎开始抢遥控器，封峰面无表情地回了房间，片刻后耿小杰开始和陆飞虎吵架，陆飞虎的逻辑是反正非诚勿扰最后也会发展成离婚打官司，不如直接看法制节目里的离婚打官司，耿小杰电脑还没恢复过来，卡在渲染环节上，出来又被嘲笑，一肚子火，两个人在客厅里用枕头打来打去。

开始还是假打，耿小杰变真打了，陆飞虎吼道：“再打！发火了哦！”

电话响，陆飞虎瞪着耿小杰，不满地说了句什么，按了下免提。

“请问是七叶堂公司吗？”女声温柔道：“我们经理想找陆总。”

陆飞虎以眼神示意耿小杰快点切换身份当秘书，耿小杰抱着枕头，坐在电视机前的地板上开始换台，不鸟他。

陆飞虎扔过来一个抱枕，耿小杰大声道：“陆总吗？您稍等！”

女声道：“他在吗？好的，现在我去为您转接。”

陆飞虎清了清嗓子，那边说：“飞虎吗？”

陆飞虎马上道：“哎，王大哥，你好你好。”

王总道：“上次那个项目，我们开会讨论过了，事情是这样的……”

听到这句话，耿小杰心里咯噔一响，暗道黄了。

王总接着道：“……项目可以做，也有盈利空间，关键是在于具体怎么个操作法。最近你有时间吗？我们再约个时候见面谈一谈。”

耿小杰张着嘴，陆飞虎道：“好的，有时间。”

陆飞虎和王总约好时间，双方挂了电话，耿小杰马上大叫道：“耶――”

耿小杰把陆飞虎扑倒在沙发上，陆飞虎笑了笑，说：“晚上来庆祝！吃大餐！”

79

79、第七十九章...

数日后的中午：

“你想当秘书吗。”耿小杰趴在餐桌上问：“体验一下吧，很有趣的。”

“免了。”封峰削着一个梨子，抬眼瞥耿小杰：“飞虎哥想让你坐在他大腿上打字，我可没兴趣，敬谢不敏。”

耿小杰哭丧着脸：“我不想去，太紧张了。这些都不是我专业的，完全不懂啊。”

陆飞虎在房里道：“快点哦，幺儿。今天很重要，过来给哥领带打一下，快。”

耿小杰一副快死的样子进去穿西装，出来时封峰道：“哦，小杰的西装很合身，闪瞎狗眼了，祝你们旗开得胜。”

陆飞虎点了点头，一副意气风发的模样，像个灰太狼，说：“晚饭你自己解决，我们走了。”

封峰吃过水果就去睡觉，傍晚天黑得很早，十二月的西安，窗外又有大雪在飞扬。门锁咔哒声响。

“我回来了……”

“喵！！”小虎抓狂地大叫。

耿小杰：“对不起……儿子！又是你！把尾巴摆在路上。”

封峰出来开灯，见耿小杰踩着暹罗猫的尾巴，暹罗猫面无表情，转头看耿小杰。

小虎则愤怒地大叫，示意耿小杰把脚快点挪开。

“你家的猫真有意思。”封峰莞尔道：“吃饭了吗？”

耿小杰：“累死我了，好冷，没吃饭。”

封峰说：“飞虎哥呢？谈好了？”

耿小杰：“初步谈好了吧，他陪那几个老板去喝酒吃饭，我不去了，帮他省点钱。”

封峰道：“我们吃火锅吧，我上周在海底捞买了底料和速冻丸子回来的。”

耿小杰终于来了精神，封峰去做火锅，摆吃的菜和筷子，耿小杰洗完澡出来，趴在餐桌上等火锅煮开。

封峰问：“都要他请客吗？”

耿小杰点头道：“一顿得好几千呢，坑爹，那么喜欢喝酒，也不知道有什么好喝。”

封峰道：“真坑人。”

耿小杰说：“这边谈生意和谈好生意都喜欢喝酒。喝来喝去的。”

封峰：“这么个吃法，利润都被吃掉了。”

耿小杰说：“利润倒是很多，我听他们说有……40%。”

封峰道：“这么多！”

耿小杰点头，火锅好了，两人开吃。

耿小杰：“你为什么和翔哥分手？”

封峰说：“他爸妈让他快点结婚，而且我觉得我们不适合。”

耿小杰给封峰烫菜，封峰给耿小杰调味碟，耿小杰又问：“哪方面不适合？”

封峰：“生活习惯上，是我的问题。”

耿小杰说：“比如说呢？”

封峰：“睡觉打呼噜啊，我睡眠比较浅，而且很喜欢跟他的朋友不分时间，不分地点的打电话，吃个饭没完没了地嗦。根本就不知道有什么好聊的。晚上打个电话打到十二点，我都让他去阳台打……”

耿小杰道：“让他不要打嘛。”

封峰道：“但别人打过来的电话，他说他得接，接起来就很烦人，哥哥弟弟地叫，说半天没营养的话……”

耿小杰尴尬了，赵翔也叫他弟弟呢，幸亏他没给赵翔打过电话。想也是，赵翔长得帅，又高，还是退伍兵身材好，和陆飞虎都是阳刚类型的人，性格比陆飞虎开朗亲切。肯定有不少小零暗地里喜欢他，老给他打电话。

耿小杰说：“这些矛盾也不是完全不能调和……嗯，你为什么不让他少打点啊。”

封峰说：“我发了几次火，他少打了，但只能维持几天，没过多久又这样了，对我来说有点严重，所以我说是我自己的问题。”

耿小杰点了点头，说：“你也喜欢当兵的吗？”

封峰笑了笑，点头，耿小杰说：“以后再找个吧，这边当兵的也挺多。”

封峰忍俊不禁，耿小杰说：“虽然这么说有点对不起翔哥……算了。”

封峰说：“其实圈子里的人分分合合，也挺正常的。”

耿小杰答道：“但咱们都不是圈子里的人，不对么。”

封峰嗯了声，海底捞的火锅改良过，没有重庆火锅的味道，耿小杰吃了半天都没出汗，红倒是红了，半点不辣。封峰说：“你们好好过，别学我，我近期都不想谈恋爱了。”

耿小杰说：“以后你就住这儿吧。”

封峰说：“没关系，等实习期过了公司就会给分宿舍的。再过段时间就得搬走，和同事们一起住。”

耿小杰：“不用吧，住一起挺好，还有火锅吃。”

封峰笑道：“公司规定的，以后周末，我带吃的过来咱们一起吃。”

耿小杰觉得，封峰和赵翔的矛盾也不是什么原则性问题，当然，问题还是出在赵翔身上更多点，要是陆飞虎的弟弟很多并一天到晚给他打电话，自己肯定要不舒服。

当然陆飞虎不会这样，否则也轮不到自己得手了，估计早几百年这种优质教官就被军训的小孩抢了个清光。

吃了饭，耿小杰和封峰玩CF，到快十二点陆飞虎还没回来，封峰道：“应酬到这时间，真累。”

耿小杰：“没办法，很辛苦的。可能吃完饭又去洗脚吧。”

封峰道：“你回房间睡，别趴在沙发上会着凉，我睡了，晚安。”

耿小杰缩在被窝里，半夜陆飞虎回来的时候亲了他的脸，两人抱在一起睡觉。

三天后，陆飞虎要出远门了。

生意合作伙伴打算先进些虫草片，有大有小，九十六颗装的销售价一万八千八，四十八颗装的售价一万零八百，还有上百盒小玻璃盒里装着的，单支装的冷脱菌口服虫草，统共成本要八十多万。

这么多货，不可能走邮购路线，廖司恺在那边联系好了，陆飞虎带着钱过去提货。

耿小杰根本不担心陆飞虎的人身安全问题，却怕那边太冷容易感冒，给陆飞虎收拾好了行李。陆飞虎把注意事项叮嘱封峰，免得耿小杰在家里又每天吃泡面，这才出门去。

这笔生意如果做成了，利润将是巨大的，当然厂家那边也看廖司恺的面子，打了一部分加工费的白条，等到货全销完之后再去还款。

耿小杰对着陆飞虎留下的一个单子，帮他整理，边和封峰聊天。

“一下就能翻接近一倍啊。”封峰在餐桌上写员工每月工作心情报告：“这利润真黑。”

耿小杰说：“这个只是零售价，还要做广告呢，要把钱给他们很多，就是合作伙伴的公司。要和那个廖大哥分，利润要分给零售商，那么多环节，最后飞虎哥分到的，就只有不到十万。”

封峰欲哭无泪，摔笔道：“‘就只有不到十万’！我他妈做一个月，薪水才两千八，什么时候才是个头呐！”

耿小杰忽然有个念头，要么把封峰拐过来给陆飞虎当秘书吧，明显他更像秘书……不，这不是贬低……封峰当服务员太累了。

耿小杰：“你给他当秘书吧。要么当财务啊，这么大的流水。我们还得去请财务的。”

封峰：“我算了吧，又不是学金融的，你们夫夫店开着就挺好，多好啊，一唱一和。”

耿小杰：“我想去找机械工程的工作，不想当秘书或者财务。”

封峰有点迷惑，片刻后道：“我明白，换了我，我也是这么想的。”

耿小杰点了点头，终于知道为什么喜欢封峰这个朋友，他们在性格里有相似的地方，很多时候“谈得来”三字不是曲意附和，而是发自内心的赞同对方意见。

封峰道：“但飞虎哥如果照这样下去，你们过日子确实挺轻松，也没必要每天去坐班。”

“嗯。”耿小杰说：“我就想找个上半天的班。”

封峰喝了口果汁道：“不可能的，他们不会因为你愿意少拿点薪水就让你上半天，要么全天，要么不做。”

耿小杰说：“所以这就很难办，再看看吧，等飞虎哥的公司搞好了，我再想想。”

电话来了，想也知道是谁的，耿小杰趴在沙发上和出差的陆飞虎磨磨唧唧，说今天吃了什么喝了什么，看了什么电视，小虎猫粮没吃完是不是怀孕了胃口不好……公猫不会怀孕，小坤今天的妙鲜包省下来给小虎吃……磨叽了快半小时，最后被陆飞虎赶去睡觉，挂电话。

这日子过得，说无聊吧，又不无聊，说充实吧，又挺颓废的。

真是无所事事。

足足半个月后，陆飞虎带着货回来了，小虎扒拉出盒子，马上被陆飞虎敲了个爆栗，训道：“你扒一爪子就扒掉一万！”

耿小杰把东西全部装好，陆飞虎冻得鼻子通红，当天又提着货去找人，剩下的时间，就回家看电视，干老婆，窝冬天了。

封峰则十分凄惨，顶着风雪日复一日去上班。

半月后，广告打响，陆飞虎很舍得，从自己腰包里掏了钱出来赞助，在西安的商圈里挂了好几天的广告。不到两个销售期，货物据说卖得很不错，但钱还没收多少回来，前期零售商只付了几十万块钱。

“幺儿，看。”陆飞虎和耿小杰围着围巾，站在风雪茫茫的街道上，对着提款机。

耿小杰两眼冒$$。

陆飞虎道：“现在只是个起步，下一趟会赚更多。”

“这张卡给你，以后赚的都存进去。”陆飞虎道：“存够三百万，咱们就去丽江开客栈。”

耿小杰深吸一口气，说：“三百万，这么多要到什么时候？”

陆飞虎笑道：“目标是三到五年。”

他揉了揉耿小杰的鼻子，牵着他过马路，去封峰上班的那家海底捞吃火锅庆祝。

80

80、第八十章...

数天后陆飞虎开始打电话，都是关于供货的，那边货款还没结清，廖司恺就已经到处打招呼，在催下一次进货了。

耿小杰翻着一大堆资料，问：“没钱啊，你拿什么去买原材料？万一人家等不及了，跑去找厂家怎么办？”

陆飞虎道：“没办法，初期资金周转不开，有点困难，陕宝又要得多，他们找不到地方的。厂里要见人才接单，这个过程不是你想的这么简单。”

陆飞虎朝耿小杰详细解释，这种药属于保健产品，那家制药厂只是兼做加工。原料都必须自己出。而原本的虫草，陆飞虎还要跑一次西藏，找当地批发藏区药材的战友买到虫草，再坐飞机去哈尔滨，亲自将药交给加工厂房。

接着自己或者廖司恺就在当地等候，个头稍小点的虫草被磨成粉，漂亮的则经过低温消毒处理，关进小玻璃盒子，拿回来让顾客饕餮。

对人体来说，还是粉末好吸收，但单支的虫草显然更好卖。

这次药品的定位很明确，走高端，昂贵的路线，每根虫草都会拍照，跟钻石一样有证书，大家排排坐，附个集体证书，一盒四十八根虫草，一一对应，耿小杰看了这个，只觉得天下之大，无奇不有。

假的虫草实在太多，现在的人都被吓怕了，这种药品销售很符合人的心态。实际上也就是卖个包装。陆飞虎自己是不稀罕吃的，耿小杰也觉得吃这几根玩意有个毛的用啊！跟喂仓鼠的面包虫感觉差不多，太坑爹了。

但就是有人买账，送礼，给老人家服用，给病人吃，广告打出去以后，销量还很好。

这次陆飞虎又接到一笔订单，要去奔波忙碌了，这边货款要到春节前才结算，只怕零售商还要拖。耿小杰总觉得心里没底，但既然签了合同，应该也不会出现要不回来的情况。

又要进新货，给陆飞虎带钱去买原材料，耿小杰就把大部分钱都转到陆飞虎的卡上，自己只留了十万和抽屉里的生活费。数天后耿小杰还没起床，陆飞虎摸了摸他的脸，亲了亲他的唇。

冷的要死，耿小杰缩进蜗牛壳里了。

陆飞虎坐在床边穿靴子，耿小杰触角伸出被窝挥了挥，问：“走了吗？”

陆飞虎道：“走了。”

耿小杰：“我爱你。”

陆飞虎笑了笑，说：“哥也爱你，这次事情办完回来就不去了，等过完年再去。”

耿小杰可怜巴巴道：“早点回来啊。”

陆飞虎过来又亲了亲他，耿小杰要钻出来，又十分艰难。陆飞虎道：“不出来了，乖，幺儿别朝没冷气的地方跑，小心感冒，哥走了。”

这次去又要半个月，耿小杰在家里画设计图，一脸毛躁。

“我脖子好酸。”耿小杰当天晚上朝剥橙子给他吃的封峰说。

封峰道：“你别老坐着，设计业都是这毛病，起来多走动一下。”

耿小杰：“啊啊啊――但是外面都好冷，我不想出去――”

封峰说：“你可以在衣服里塞俩暖水袋。”

耿小杰软趴趴地说：“我的人生好颓废啊，我想找个工房，以前比现在好，既动脑子又动手，现在也没机床了，每天呆在家里会得洞穴病的。”

封峰：“别想了，多少人想当米虫都不行呢，你身在福中不知福。”

耿小杰：“……”

封峰的手机响，耿小杰接了电话，说：“峰峰在剥橙子。”

陌生男人的声音说：“哦，你是哪位？和他合租的？”

封峰听到一点漏出来的声音，说：“问他有什么事。”

耿小杰把手机按在封峰耳边，封峰道：“嗯，知道了，五分钟内下来。”

耿小杰：“？”

这人知道封峰住哪？耿小杰不禁生出好奇心。封峰把橙子给耿小杰，去洗手穿外套，换鞋子，说：“你还要吃什么吗？买羊肉串吃不？”

耿小杰摆手：“不用了，谁找你？”

封峰：“一个朋友。”

耿小杰：“新找的吗？”

封峰：“还算不上呢。”

耿小杰：“！！！”

封峰真是诚实啊！耿小杰彻底没话说了，答话居然半点不含糊，封峰说：“他叫张勇，你要去看吗？”

耿小杰说：“算了。”

封峰说：“好奇的话就一起去。”

耿小杰想了想，说：“我不想和陌生人说话，远远看一眼可以吗？”

封峰道：“当然，多穿点，我去超市里和他说话吧。”

耿小杰跟着封峰下楼，封峰提了个袋子，给那人带下去，朝耿小杰说：“里面是围巾和手套，还有外套，是他前几天下雪的时候借给我的。”

耿小杰点了点头，封峰出去，耿小杰站在远处看。

那是个三十来岁的男人，感觉比陆飞虎年纪大，有三十四五岁了吧？超市里的灯光很亮，耿小杰像个偷偷摸摸的偷窥变态，跟着两人进了超市。

封峰把纸袋给他，叫他“勇哥”，那男人穿一身风衣，笑容带着点不羁，皮肤也没有陆飞虎好，有点黝黑。

还挺帅的，耿小杰心想，身材也不错，有种成熟的魅力，当然，和陆飞虎比简直就是差太远了。和赵翔比呢？赵翔比较阳光，嘻嘻哈哈的很亲切，这个大叔则比较温柔，成熟。

张勇道：“给你买点吃的。”

封峰说：“我自己有钱。”

张勇说：“你在人家家里吃住这么久，多不好意思，带点东西上去。接电话那人就是你朋友？”

耿小杰在货架左边，张勇和封峰在货架右边，耿小杰很想说他付了房租的。

但封峰没有说自己付房租的事，只揶揄道：“别人都没说话呢，你还替我紧张这个做什么。”

张勇：“总归不好，买箱牛奶送他们吧，旺仔的怎么样。”

耿小杰装作看货物，反正张勇也不认识他，大摇大摆过来，朝封峰使眼色，示意他看中间的伊利金典，意思是不要旺仔的，要这个，这个牛奶好喝。

封峰嘴角抽搐，想笑又不敢笑。

“买伊利的吧。”封峰说：“他不喝太甜的。”

张勇提了牛奶放在车上，耿小杰又走到一边，抬头看猫粮架子。

封峰：“买点妙鲜包给小虎吃。”

耿小杰心道太有默契了！峰峰你真是好哥们儿！

耿小杰走了，封峰拿了好几个猫罐头和妙鲜包，张勇又在翻安全套，朝封峰笑了笑，小声道：“要么晚上别回去了。”

封峰说：“不行，刚才手机都没带出来。”

张勇道：“给他打个电话，我这有。”

封峰说：“算了，以后吧，对不起，勇哥，我还没想好。”

张勇搭着封峰肩膀，小声说：“没想好什么？”

封峰看着张勇的双眼，片刻摇了摇头，说：“我请你吃蛋糕吧。”

张勇说：“去开房，好吗。”

封峰说：“不，现在不。咱们才认识不到一个月呢。”

张勇说：“刚好一个月，所以今天想和你说说话。开个房，聊天？抱着你说说话，我很想你。”

耿小杰默默算了一下，封峰来西安已经快两个月了。也就是说这个人是他在海底捞上班的时候认识的？一直没听说，口风也真紧。

封峰沉吟片刻，似乎有点松动，耿小杰心想：可不能相信他啊！怎么可能盖棉被纯聊天！你跟着他去，明天回来菊花就保不住了啊！！

封峰说：“明天还要上班呢，下次吧。”

张勇说：“是我忘了，明天去接你吧。”

耿小杰买了盒巧克力和棒棒糖，在隔壁付账的地方排队，和封峰迅速交换了一个心照不宣的眼神。几乎是同时心里说：不用了，不要来。

但封峰考虑良久，最后还是说：“好，但是不能一起吃饭，飞虎哥去出差了，小杰一个人在家。”

张勇说：“叫他一起来吃就行。”

封峰笑道：“飞虎哥会揍我的，等当家的回来，再正式介绍你们认识吧。”

张勇笑了起来，端详封峰，说：“你应该多笑笑。”

耿小杰结账出去，在小区入口的保安亭外看，张勇把封峰送回来，陆飞虎租的这个小区保安确实很好，张勇被拦在外面不让进。

封峰转过花坛，和他告别，路灯的光芒下，张勇把食中二指按在自己的唇上，又在封峰脸上按了按，说：“明天见。”

封峰裹着围巾，脸上有点红，说：“再见。”

耿小杰戴着毛线帽子，等封峰过来，和他一起回家。

81

81、第八十一章...

翌日晚上，封峰带了外卖回来，和耿小杰一起吃。火锅店每天人满为患，但封峰是实习生，每天早上九点到店，晚上八点回来，工作量已经有点大了，店长没有再安排他值八点以后的班。而按道理，中午和晚上的服务生都是轮班的。这几天封峰要求调班，只忙到晚上六点半，封峰带着熟食或者拼盘回来，炒一下就可以吃，耿小杰则用电饭锅煮饭。

封峰：“你在做什么？”

耿小杰咔嚓咔嚓地点鼠标，在电脑上把一个稀奇古怪的东西翻来翻去。

“干活，设计。”耿小杰咂巴嘴道。

“真不错。”封峰凑过来好奇地看：“这个玩意值多少钱？”

耿小杰：“一……百……八。就是用昨天那个草图建的模。”

封峰说：“真赚啊，点一下鼠标就几毛钱了。”

耿小杰继续点，说：“我们师兄点一下鼠标几块钱呢。”

说着摆弄一会，随手把那个模型删了，封峰道：“别！别删啊！挺好看的，有点未来时代的感觉。”

耿小杰：“太复杂了，倒模成本高，厂家不会要的。”

封峰道：“哎我要是能坐家里倒腾这个就好了，每天上班真无聊。”

耿小杰：“要做好几天，而且还不知道对方要不要呢，是个投稿，我要做好久才能买一条飞虎哥做的那种面包虫。”

封峰点头道：“虫草本来就不是我们这些穷人吃的，看来设计也不是那么好赚，吃饭吧。”

吃饭时间，耿小杰每天的话都很多，封峰也习以为常了。

耿小杰：“你和张勇怎么认识的？”

封峰：“在店里认识的，他和他的朋友来吃过几次。”

耿小杰：“他独身吗？”

封峰：“他一直让我搬到他家去住，你说我去吗？”

耿小杰泪流满面：“别开玩笑了！你搬走了我吃什么！！”

封峰道：“我当然不是说真的搬，你没听明白。”

耿小杰宽面条泪，说：“不管真的假的，你不能去他家住。”

两人吃饭，封峰说：“你觉得他怎么样？”

耿小杰：“还可以吧，挺随和的感觉。”

封峰：“嗯，比赵……翔呢？”

耿小杰：“不能比的吧，哎虽然这么说不厚道，但如果是我我可能也会比。关键是，你喜欢他吗？”

封峰：“他每天来接我下班，我挺感动的，说很喜欢他，又说不上。没有和赵翔在一起的那种特别的感觉。”

耿小杰同情地说：“真是头疼啊。”

封峰：“还好吧，我有点冷感，挺羡慕你们的，不用面对家里的压力。”

耿小杰：“羡慕我没爹没娘吗，呵呵呵。”

封峰：“……”

封峰一下就不知道该怎么接口了，和耿小杰玩了这么久，终于也有被噎着的时候。

耿小杰道：“什么都不必说，只要微笑就可以了。”

封峰哭笑不得点头。

夜，室内的暖气仍有点挡不住窗外渗入的寒意，小虎和小坤缩在耿小杰的床脚，耿小杰张着嘴，呼哧呼哧地睡觉得正香，外面电话响了。

耿小杰：“……”

耿小杰毛躁地翻身，谁啊！大半夜还打电话来。是陆飞虎吗？不对啊，最近陆飞虎都没有每天一个电话了，估计很忙。

耿小杰跌跌撞撞出去接电话，那边是赵翔有点沙哑的声音。

赵翔：“哎。”

耿小杰：“喂……谁啊。”

赵翔：“乖乖！还没睡觉所！”

耿小杰：“睡了的……又被你吵醒了……”

赵翔：“峰峰呢？”

耿小杰心里打了个突，清醒了些，说：“峰峰已经睡觉啦，干嘛？”

封峰打开门，一声不响地出来，两人在黑暗里对视，耿小杰打开灯，封峰眯着眼，摇了摇手指。

耿小杰以口型示意：“和他说吧。”

封峰摇头，耿小杰说：“他睡了，声音小点。”

赵翔：“弟弟，他没睡，哥晓得，教官呢？”

耿小杰：“飞虎哥去林芝进货了。”

封峰一脸疑惑，耿小杰按了免提。

赵翔：“哦，我请了几天年假，明儿过来看你们。”

封峰：“……”

封峰忙摆手示意不行！指指电话，意思是想个办法别让他来。耿小杰简直要抓狂了，被夹在中间两边不是人。

耿小杰说：“飞虎哥要半个月后才回来，你……等他回来再来嘛，大家都在的时候。”

赵翔：“我就来看看你，没啥子的。”

耿小杰嘴角抽搐，说：“我们都要上班。“

赵翔那边好像是个酒吧，声音忽然大了点，说：“你们是不是都烦我嘛！“

耿小杰忙道：“没有！怎么这样说！”

赵翔说：“那我先给教官打个电话。”说完把电话给挂了。

耿小杰倒在沙发上，大叫道：“啊――”

封峰一脸无奈，耿小杰道：“你害死我了。”

封峰说：“欠你一顿，过几天补上。”

耿小杰咂巴嘴，喝了点水回去继续睡觉。两点钟，电话又来了。

“啊啊啊！！！”耿小杰在床上滚来滚去，大叫道：“还让不让人活啊！！”

耿小杰按了扩音，赵翔说：“弟弟，我跟教官说了。”

耿小杰一脸苦大仇深，说：“哦。”

赵翔说：“我就来看看你。不要都抛弃我嘛――哎，我是个可怜滴老男人……”

封峰在远处听着，耿小杰说：“那你……来吧。欢迎都来不及啊。”

耿小杰下意识地看封峰，赵翔道：“我给你们带吃滴，四川香肠要得不嘛……我好想你们哟……”

赵翔的声音不太对，在哭吗？耿小杰听得心里有点揪，很难受。

封峰作了个口型，示意耿小杰：“他喝醉了。”

耿小杰以口型问：“可以吗。”

封峰点了点头。耿小杰说：“你来吧，我去接你，封峰要上班。”

赵翔说：“那我明天过来了哦。”

耿小杰挂了电话，封峰叹了口气，说：“又给你们添麻烦了。”

耿小杰说：“跟你没关系，赵翔也是飞虎哥的战友。俗话说浪子回头金不换，你真的不再考虑一下吗？”

封峰道：“我还曾经沧海难为水咧，他几号来？来之前我搬去朋友那里住几天。”

耿小杰：“……”

耿小杰忽然就真想揍死封峰。

封峰：“你想揍死我吗。”

耿小杰：“你连这都能猜到……”

封峰：“你心里想什么，都写在脸上呢。”

耿小杰：“……”

第二天早上，陆飞虎的电话来了，先是在电话里把赵翔骂了一顿，夫夫二人明显都没睡够，耿小杰睡得迷迷糊糊，那边陆飞虎的声音也有点不耐烦，显是没睡醒。

耿小杰这才知道，之前是赵翔先和封峰说分手的，说封峰要求太多，受不了他，过不下去就别过。

陆飞虎道：“他还打了峰峰一巴掌！现在又哭爹叫娘的，回来找峰峰，老子遇得到他哟。”

耿小杰：“……”

打了一巴掌！！打了一巴掌打了一巴掌打了一巴掌……无限回声。

耿小杰瞬间就石化了，赵翔看上去不像那么冲动的人啊！要说陆飞虎打自己一巴掌那还可以接受……不，家暴要予以严厉抵制！也不可接受……

耿小杰：“那怎么办啊，封峰说要搬出去住，难道我和翔哥在家里呆着吗。”

陆飞虎：“幺儿自己决定嘛。”

耿小杰一头混乱，可怜巴巴道：“好吧，你快点回来啊……想你了，一个人睡觉好冷。”

陆飞虎：“嗯，回来带你去三亚耍，过春节，不要吃泡面，挂了。”

数日后，封峰收拾好所有东西，说：“吃的都在冰箱里，给你配好了，拿出来放到微波炉里转一下就可以吃，明天我就走了。”

耿小杰趴在桌子上，软绵绵地说：“哎。”

封峰也被耿小杰带得懒洋洋的，两个人趴在桌上看一个橙子，耿小杰用箱头笔在上面画了个封峰的面无表情的脸。

“去睡觉吧。”封峰道。

耿小杰：“好懒，不想动。”

封峰推那个橙子，橙子滚过来，耿小杰又用手指把它推过去，封峰打了个呵欠。

耿小杰：“你去睡觉吧。我再等一会，不知道飞虎哥会不会打电话回来。”

封峰看了一眼挂钟，十点，说：“我陪你等到十点半。”

十一点，挂钟滴答一声轻响，两个人还在餐桌上趴着。

耿小杰：“你怎么还不去睡觉。”

封峰：“睡觉好麻烦，要刷牙洗脸，还要整理床铺……”

耿小杰：“我懒得动，不想去睡觉。”

封峰说：“我说一二三，一起站起来，去刷牙。”

耿小杰：“好的。”

封峰：“一、二、三。”

两人都没有动。

作者有话要说：翌日晚上，封峰带了外卖回来，和耿小杰一起吃。火锅店每天人满为患，但封峰是实习生，每天早上九点到店，晚上八点回来，工作量已经有点大了，店长没有再安排他值八点以后的班。而按道理，中午和晚上的服务生都是轮班的。这几天封峰要求调班，只忙到晚上六点半，封峰带着熟食或者拼盘回来，炒一下就可以吃，耿小杰则用电饭锅煮饭。

封峰：“你在做什么？”

耿小杰咔嚓咔嚓地点鼠标，在电脑上把一个稀奇古怪的东西翻来翻去。

“干活，设计。”耿小杰咂巴嘴道。

“真不错。”封峰凑过来好奇地看：“这个玩意值多少钱？”

耿小杰：“一……百……八。就是用昨天那个草图建的模。”

封峰说：“真赚啊，点一下鼠标就几毛钱了。”

耿小杰继续点，说：“我们师兄点一下鼠标几块钱呢。”

说着摆弄一会，随手把那个模型删了，封峰道：“别！别删啊！挺好看的，有点未来时代的感觉。”

耿小杰：“太复杂了，倒模成本高，厂家不会要的。”

封峰道：“哎我要是能坐家里倒腾这个就好了，每天上班真无聊。”

耿小杰：“要做好几天，而且还不知道对方要不要呢，是个投稿，我要做好久才能买一条飞虎哥做的那种面包虫。”

封峰点头道：“虫草本来就不是我们这些穷人吃的，看来设计也不是那么好赚，吃饭吧。”

吃饭时间，耿小杰每天的话都很多，封峰也习以为常了。

耿小杰：“你和张勇怎么认识的？”

封峰：“在店里认识的，他和他的朋友来吃过几次。”

耿小杰：“他独身吗？”

封峰：“他一直让我搬到他家去住，你说我去吗？”

耿小杰泪流满面：“别开玩笑了！你搬走了我吃什么！！”

封峰道：“我当然不是说真的搬，你没听明白。”

耿小杰宽面条泪，说：“不管真的假的，你不能去他家住。”

两人吃饭，封峰说：“你觉得他怎么样？”

耿小杰：“还可以吧，挺随和的感觉。”

封峰：“嗯，比赵……翔呢？”

耿小杰：“不能比的吧，哎虽然这么说不厚道，但如果是我我可能也会比。关键是，你喜欢他吗？”

封峰：“他每天来接我下班，我挺感动的，说很喜欢他，又说不上。没有和赵翔在一起的那种特别的感觉。”

耿小杰同情地说：“真是头疼啊。”

封峰：“还好吧，我有点冷感，挺羡慕你们的，不用面对家里的压力。”

耿小杰：“羡慕我没爹没娘吗，呵呵呵。”

封峰：“……”

封峰一下就不知道该怎么接口了，和耿小杰玩了这么久，终于也有被噎着的时候。

耿小杰道：“什么都不必说，只要微笑就可以了。”

封峰哭笑不得点头。

夜，室内的暖气仍有点挡不住窗外渗入的寒意，小虎和小坤缩在耿小杰的床脚，耿小杰张着嘴，呼哧呼哧地睡觉得正香，外面电话响了。

耿小杰：“……”

耿小杰毛躁地翻身，谁啊！大半夜还打电话来。是陆飞虎吗？不对啊，最近陆飞虎都没有每天一个电话了，估计很忙。

耿小杰跌跌撞撞出去接电话，那边是赵翔有点沙哑的声音。

赵翔：“哎。”

耿小杰：“喂……谁啊。”

赵翔：“乖乖！还没睡觉所！”

耿小杰：“睡了的……又被你吵醒了……”

赵翔：“峰峰呢？”

耿小杰心里打了个突，清醒了些，说：“峰峰已经睡觉啦，干嘛？”

封峰打开门，一声不响地出来，两人在黑暗里对视，耿小杰打开灯，封峰眯着眼，摇了摇手指。

耿小杰以口型示意：“和他说吧。”

封峰摇头，耿小杰说：“他睡了，声音小点。”

赵翔：“弟弟，他没睡，哥晓得，教官呢？”

耿小杰：“飞虎哥去林芝进货了。”

封峰一脸疑惑，耿小杰按了免提。

赵翔：“哦，我请了几天年假，明儿过来看你们。”

封峰：“……”

封峰忙摆手示意不行！指指电话，意思是想个办法别让他来。耿小杰简直要抓狂了，被夹在中间两边不是人。

耿小杰说：“飞虎哥要半个月后才回来，你……等他回来再来嘛，大家都在的时候。”

赵翔：“我就来看看你，没啥子的。”

耿小杰嘴角抽搐，说：“我们都要上班。“

赵翔那边好像是个酒吧，声音忽然大了点，说：“你们是不是都烦我嘛！“

耿小杰忙道：“没有！怎么这样说！”

赵翔说：“那我先给教官打个电话。”说完把电话给挂了。

耿小杰倒在沙发上，大叫道：“啊――”

封峰一脸无奈，耿小杰道：“你害死我了。”

封峰说：“欠你一顿，过几天补上。”

耿小杰咂巴嘴，喝了点水回去继续睡觉。两点钟，电话又来了。

“啊啊啊！！！”耿小杰在床上滚来滚去，大叫道：“还让不让人活啊！！”

耿小杰按了扩音，赵翔说：“弟弟，我跟教官说了。”

耿小杰一脸苦大仇深，说：“哦。”

赵翔说：“我就来看看你。不要都抛弃我嘛――哎，我是个可怜滴老男人……”

封峰在远处听着，耿小杰说：“那你……来吧。欢迎都来不及啊。”

耿小杰下意识地看封峰，赵翔道：“我给你们带吃滴，四川香肠要得不嘛……我好想你们哟……”

赵翔的声音不太对，在哭吗？耿小杰听得心里有点揪，很难受。

封峰作了个口型，示意耿小杰：“他喝醉了。”

耿小杰以口型问：“可以吗。”

封峰点了点头。耿小杰说：“你来吧，我去接你，封峰要上班。”

赵翔说：“那我明天过来了哦。”

耿小杰挂了电话，封峰叹了口气，说：“又给你们添麻烦了。”

耿小杰说：“跟你没关系，赵翔也是飞虎哥的战友。俗话说浪子回头金不换，你真的不再考虑一下吗？”

封峰道：“我还曾经沧海难为水咧，他几号来？来之前我搬去朋友那里住几天。”

耿小杰：“……”

耿小杰忽然就真想揍死封峰。

封峰：“你想揍死我吗。”

耿小杰：“你连这都能猜到……”

封峰：“你心里想什么，都写在脸上呢。”

耿小杰：“……”

第二天早上，陆飞虎的电话来了，先是在电话里把赵翔骂了一顿，夫夫二人明显都没睡够，耿小杰睡得迷迷糊糊，那边陆飞虎的声音也有点不耐烦，显是没睡醒。

耿小杰这才知道，之前是赵翔先和封峰说分手的，说封峰要求太多，受不了他，过不下去就别过。

陆飞虎道：“他还打了峰峰一巴掌！现在又哭爹叫娘的，回来找峰峰，老子遇得到他哟。”

耿小杰：“……”

打了一巴掌！！打了一巴掌打了一巴掌打了一巴掌……无限回声。

耿小杰瞬间就石化了，赵翔看上去不像那么冲动的人啊！要说陆飞虎打自己一巴掌那还可以接受……不，家暴要予以严厉抵制！也不可接受……

耿小杰：“那怎么办啊，封峰说要搬出去住，难道我和翔哥在家里呆着吗。”

陆飞虎：“幺儿自己决定嘛。”

耿小杰一头混乱，可怜巴巴道：“好吧，你快点回来啊……想你了，一个人睡觉好冷。”

陆飞虎：“嗯，回来带你去三亚耍，过春节，不要吃泡面，挂了。”

数日后，封峰收拾好所有东西，说：“吃的都在冰箱里，给你配好了，拿出来放到微波炉里转一下就可以吃，明天我就走了。”

耿小杰趴在桌子上，软绵绵地说：“哎。”

封峰也被耿小杰带得懒洋洋的，两个人趴在桌上看一个橙子，耿小杰用箱头笔在上面画了个封峰的面无表情的脸。

“去睡觉吧。”封峰道。

耿小杰：“好懒，不想动。”

封峰推那个橙子，橙子滚过来，耿小杰又用手指把它推过去，封峰打了个呵欠。

耿小杰：“你去睡觉吧。我再等一会，不知道飞虎哥会不会打电话回来。”

封峰看了一眼挂钟，十点，说：“我陪你等到十点半。”

十一点，挂钟滴答一声轻响，两个人还在餐桌上趴着。

耿小杰：“你怎么还不去睡觉。”

封峰：“睡觉好麻烦，要刷牙洗脸，还要整理床铺……”

耿小杰：“我懒得动，不想去睡觉。”

封峰说：“我说一二三，一起站起来，去刷牙。”

耿小杰：“好的。”

封峰：“一、二、三。”

两人都没有动。

82

82、第八十二章...

第二天早上，陆飞虎的电话来了，先是在电话里把赵翔骂了一顿，夫夫二人明显都没睡够，耿小杰睡得迷迷糊糊，那边陆飞虎的声音也有点不耐烦，显是没睡醒。

耿小杰这才知道，之前是赵翔先和封峰说分手的，说封峰要求太多，受不了他，过不下去就别过。

陆飞虎道：“他还打了峰峰一巴掌！现在又哭爹叫娘的，回来找峰峰，老子遇得到他哟。”

耿小杰：“……”

打了一巴掌！！打了一巴掌打了一巴掌打了一巴掌……无限回声。

耿小杰瞬间就石化了，赵翔看上去不像那么冲动的人啊！要说陆飞虎打自己一巴掌那还可以接受……不，家暴要予以严厉抵制！也不可接受……

耿小杰：“那怎么办啊，封峰说要搬出去住，难道我和翔哥在家里呆着吗。”

陆飞虎：“幺儿自己决定嘛。”

耿小杰一头混乱，可怜巴巴道：“好吧，你快点回来啊……想你了，一个人睡觉好冷。”

陆飞虎：“嗯，回来带你去三亚耍，过春节，不要吃泡面，挂了。”

第二天，封峰收拾好所有东西，说：“吃的都在冰箱里，给你配好了，拿出来放到微波炉里转一下就可以吃，吃腻了就叫外卖吧，明天他来我就走了。”

耿小杰趴在桌子上，软绵绵地说：“哎。”

封峰也被耿小杰带得懒洋洋的，两个人趴在桌上看一个橙子，耿小杰用箱头笔在上面画了个封峰的面无表情的脸。

“去睡觉吧。”封峰道。

耿小杰：“好懒，不想动。”

封峰推那个橙子，橙子滚过来，耿小杰又用手指把它推过去，封峰打了个呵欠。

耿小杰：“你去睡觉吧。我再等一会，不知道飞虎哥会不会打电话回来。”

封峰看了一眼挂钟，十点，说：“我陪你等到十点半。”

十一点，挂钟滴答一声轻响，两个人还在餐桌上趴着。

耿小杰：“你怎么还不去睡觉。”

封峰：“睡觉好麻烦，要刷牙洗脸，还要整理床铺……”

耿小杰：“我懒得动，不想去睡觉。”

封峰说：“我说一二三，一起站起来，去刷牙。”

耿小杰：“好的。”

封峰：“一、二、三。”

两人都没有动。

耿小杰：“……”

封峰：“……”

封峰哭笑不得道：“老子跟你混得多，现在越来越懒了。”

耿小杰说：“我现在连吃饭睡觉都觉得好麻烦……你想，去刷牙还要挤牙膏，接水……”

封峰：“你平时也是这样的吧。”

耿小杰：“都是飞虎哥给我挤好牙膏……”

封峰：“你真的没救了。”

叮咚，门铃响，两人同时石化。

封峰嘴角抽搐，耿小杰张着嘴，半天没回过神。赵翔这就来了？楼下小区有保安的啊，是谁？不对，是陆飞虎回来了？

现在两人也不争执懒得起身去开门的问题了[墨斋网・电子书下载乐园―www.qsxiaoshuo.com]，几乎是同时弹了起来，凑到猫眼去看。外面站着赵翔。

耿小杰：“！！！”

封峰：“……”

耿小杰：（怎么办？）

封峰：（我怎么知道。别开门。）

耿小杰：（你疯了怎么能不开门？）

赵翔一身风尘仆仆，提着个大旅行包，在外面道：“弟弟开门！锅来――了！”

封峰四处找，又到窗口去看，耿小杰马上知道他想顺着暖气管水管爬下去，吓得脸都白了，拉住他说：（你会摔死的！）

封峰转头：（绳子，床单！）

耿小杰打手势：（不行！）

赵翔又按了两下门铃，耿小杰去开门，封峰马上躲进房间里。

赵翔有点疲惫，笑道：“弟弟。”

耿小杰：“你怎么这个时候来，不是说明天早上到吗？呵呵呵。”

赵翔摘下帽子，出了口长气，进来换鞋：“火车早到了撒。”

耿小杰和房间里的封峰同时心想，信你个鬼，什么火车能早到八个小时。

耿小杰：“你怎么没按通话器？小区不能随便放人进来的。”

赵翔笑了笑，说：“晓得，怕你们在睡觉，爬栏杆进来的。”

耿小杰这下全明白了，赵翔这是怕封峰跑了，提前来堵人呢！退伍特种兵爬个小区围栏简直是小意思啊！耿小杰真是风中凌乱了，待会不会在家里上演全武行吧，家具可是全交了押金的啊！

“封峰已经走了。”耿小杰说：“他这几天住海底捞的员工宿舍……”

赵翔走到关着的房间门前，敲门道：“幺乖，不气了嘛。”

“幺乖。”赵翔说：“开哈门嘛。”

里面没有回答，耿小杰听赵翔叫得比陆飞虎还要肉麻，马上掉了一地鸡皮疙瘩。

事先编排的谎话完全派不上用场。

“封峰。”赵翔的声音有点沙哑，开始低声下气地赔罪。

耿小杰问：“你吃了吗。”

赵翔叹了口气，说：“吃了。”

耿小杰心想，看你那模样就是没吃过。

耿小杰去拿冰箱里的速食饭叮给赵翔吃，赵翔坐在餐桌边，眼睛红红的，看耿小杰画的封峰橙子。

耿小杰也不知道该说什么，安慰赵翔几句吧，封峰在里面肯定能听见，不吭声吧，赵翔也太可怜了，说不过去。之前赵翔很热情地邀请他和陆飞虎去成都玩，招待得很好，那是真正的情谊，全不计较的对他们好，还死活要给他们出旅行团费用什么的。

换了赵翔来他们家做客，耿小杰反而什么都没法为他做，总觉得愧疚得很。

“你带衣服了吗？”耿小杰说。

赵翔：“包包里头给你们带的特产，个人去拿来吃嘛。”

耿小杰去翻赵翔的包，见里面一堆芝麻官的麻杆，麻花，腊肉和四川香肠。

“你穿飞虎哥的衣服吧。”耿小杰说：“你们身材差不多。”

耿小杰找来毛衣给赵翔穿，应该正合适，赵翔脱了外套，下雪天里头只有一件毛衣背心，再里面就是衬衣，居然完全不怕冷。

赵翔去洗澡，封峰马上把门打开一条缝，口型说：（我现在走了。）

耿小杰：（你走去哪！都快十二点了，路上连车也打不到）

封峰：（不管了，我去打车。）

耿小杰：（你疯了！零下十度呢，小心冻死在路边！）

封峰还在迟疑，浴室门打开，赵翔洗好了，简直是神速。

耿小杰：“……”

封峰马上缩进去，把房门从里面锁上。

赵翔抽完烟，刷完牙，说：“给个被子嘛。”

耿小杰说：“你睡我房间吧。”

赵翔想了想，说：“我睡沙发。”

耿小杰：“不行，怎么能让你睡沙发？进里面睡吧，我睡沙发。”

耿小杰把赵翔拱进房间里，朝探头偷看的封峰示意没事。

“峰峰。”赵翔说：“老公和小杰一起睡觉了哦。”

耿小杰抓狂道：“你去死吧――！”

赵翔哈哈笑，睡在陆飞虎的位上，耿小杰抱了张被子去睡客厅，他蜷在被子里，给陆飞虎发短消息。

陆飞虎说：“让他睡沙发嘛！没关系的！幺儿早点睡，等他自己解决，哥爱你。”

作者有话要说：第二天早上，陆飞虎的电话来了，先是在电话里把赵翔骂了一顿，夫夫二人明显都没睡够，耿小杰睡得迷迷糊糊，那边陆飞虎的声音也有点不耐烦，显是没睡醒。

耿小杰这才知道，之前是赵翔先和封峰说分手的，说封峰要求太多，受不了他，过不下去就别过。

陆飞虎道：“他还打了峰峰一巴掌！现在又哭爹叫娘的，回来找峰峰，老子遇得到他哟。”

耿小杰：“……”

打了一巴掌！！打了一巴掌打了一巴掌打了一巴掌……无限回声。

耿小杰瞬间就石化了，赵翔看上去不像那么冲动的人啊！要说陆飞虎打自己一巴掌那还可以接受……不，家暴要予以严厉抵制！也不可接受……

耿小杰：“那怎么办啊，封峰说要搬出去住，难道我和翔哥在家里呆着吗。”

陆飞虎：“幺儿自己决定嘛。”

耿小杰一头混乱，可怜巴巴道：“好吧，你快点回来啊……想你了，一个人睡觉好冷。”

陆飞虎：“嗯，回来带你去三亚耍，过春节，不要吃泡面，挂了。”

数日后，封峰收拾好所有东西，说：“吃的都在冰箱里，给你配好了，拿出来放到微波炉里转一下就可以吃，明天我就走了。”

耿小杰趴在桌子上，软绵绵地说：“哎。”

封峰也被耿小杰带得懒洋洋的，两个人趴在桌上看一个橙子，耿小杰用箱头笔在上面画了个封峰的面无表情的脸。

“去睡觉吧。”封峰道。

耿小杰：“好懒，不想动。”

封峰推那个橙子，橙子滚过来，耿小杰又用手指把它推过去，封峰打了个呵欠。

耿小杰：“你去睡觉吧。我再等一会，不知道飞虎哥会不会打电话回来。”

封峰看了一眼挂钟，十点，说：“我陪你等到十点半。”

十一点，挂钟滴答一声轻响，两个人还在餐桌上趴着。

耿小杰：“你怎么还不去睡觉。”

封峰：“睡觉好麻烦，要刷牙洗脸，还要整理床铺……”

耿小杰：“我懒得动，不想去睡觉。”

封峰说：“我说一二三，一起站起来，去刷牙。”

耿小杰：“好的。”

封峰：“一、二、三。”

两人都没有动。

耿小杰：“……”

封峰：“……”

封峰哭笑不得道：“老子跟你混得多，现在越来越懒了。”

耿小杰说：“我现在连吃饭睡觉都觉得好麻烦……你想，去刷牙还要挤牙膏，接水……”

封峰：“你平时也是这样的吧。”

耿小杰：“都是飞虎哥给我挤好牙膏……”

封峰：“你真的没救了。”

叮咚，门铃响，两人同时石化。

封峰嘴角抽搐，耿小杰张着嘴，半天没回过神。赵翔这就来了？楼下小区有保安的啊，是谁？不对，是陆飞虎回来了？

现在两人也不争执懒得起身去开门的问题了，几乎是同时弹了起来，凑到猫眼去看。外面站着赵翔。

耿小杰：“！！！”

封峰：“……”

耿小杰：（怎么办？）

封峰：（我怎么知道。别开门。）

耿小杰：（你疯了怎么能不开门？）

赵翔一身风尘仆仆，还穿着黑色的警服，提着个大旅行包，在外面道：“幺儿开门！哥来了！”

封峰四处找，又到窗口去看，耿小杰马上知道他想顺着暖气管水管爬下去，吓得脸都白了，拉住他说：（你会摔死的！）

封峰转头：（绳子，床单！）

耿小杰打手势：（不行！）

赵翔又按了两下门铃，耿小杰去开门，封峰马上躲进房间里。

赵翔有点疲惫，笑道：“弟弟。”

耿小杰：“你怎么这个时候来，不是说明天早上到吗？呵呵呵。”

赵翔摘下帽子，出了口长气，进来换鞋：“火车早到了撒。”

耿小杰和房间里的封峰同时心想，信你个鬼，什么火车能早到八个小时。

耿小杰：“你怎么没按通话器？小区不能随便放人进来的。”

赵翔笑了笑，说：“晓得，怕你们在睡觉，爬栏杆进来的。”

耿小杰这下全明白了，赵翔这是怕封峰跑了，提前来堵人呢！退伍特种兵爬个小区围栏简直是小意思啊！耿小杰真是风中凌乱了，待会不会在家里上演全武行吧，全交了押金的。

“封峰已经走了。”耿小杰说：“他这几天住海底捞的员工宿舍……”

赵翔走到关着的房间门前，敲门道：“幺儿，不气了嘛。”

“幺儿。”赵翔说：“开哈门嘛。”

里面没有回答，耿小杰和封峰事先编排的谎话完全派不上用场。

“幺儿。”赵翔的声音有点沙哑，开始低声下气地赔罪。

耿小杰问：“哥，你吃了吗。”

赵翔叹了口气，说：“吃了。”

耿小杰心想，看你那模样就是没吃过。

耿小杰去拿冰箱里的速食饭叮给赵翔吃，赵翔趴在餐桌上，看耿小杰画的封峰橙子。

耿小杰也不知道该说什么，安慰赵翔几句吧，封峰在里面肯定能听见，不吭声吧，赵翔也太可怜了，说不过去。之前赵翔很热情地邀请他和陆飞虎去成都玩，招待得很好，那是真正的情谊，全不计较的对他们好，还死活要给他们出旅行团费用什么的。

换了赵翔来他们家做客，耿小杰反而什么都没法为他做，总觉得愧疚得很。

“你带衣服了吗？”耿小杰说。

赵翔：“包包里头给你们带的特产，自己去拿来吃嘛。”

耿小杰去翻赵翔的包，见里面几乎都是麻糖麻花，腊肉和四川香肠。

“你穿飞虎哥的衣服吧。”耿小杰说：“你们身材差不多。”

耿小杰找来毛衣给赵翔穿，应该正合适，赵翔脱了外套，下雪天里头只有一件毛衣背心，再里面就是衬衣，当兵的人居然完全不怕冷。

赵翔去洗澡，封峰马上把门打开一条缝，口型说：（我现在走了。）

耿小杰：（你走去哪！都快十二点了，路上连车也打不到）

封峰：（不管了，我去打车。）

耿小杰：（你疯了！零下十度呢，小心冻死在路边！）

封峰还在迟疑，浴室门打开，赵翔洗好了。

耿小杰：“……”

封峰马上缩进去，把房门从里面锁上。

赵翔抽完烟，刷完牙，说：“给个被子嘛。”

耿小杰说：“睡我房间吧。”

赵翔想了想，说：“哥睡沙发。”

耿小杰：“不行，怎么能让你睡沙发？进里面睡，我去睡沙发。”

耿小杰把赵翔拱进房间里，朝探头偷看的封峰示意没事。

“峰峰。”赵翔说：“老公和小杰一起睡觉了哦。”

耿小杰抓狂道：“你去死吧――！”

赵翔哈哈笑，睡在陆飞虎的位上，耿小杰抱着被子出来睡沙发，给陆飞虎发短消息。

陆飞虎说：“没关系的，喊他睡沙发。幺儿早点睡，他晓得自己解决，哥爱你。”

耿小杰收了手机，赵翔又躺在里面床上抽烟，耿小杰也不管他，自己睡了。

翌日起来时，封峰已经收拾东西走了，桌上放着两份早餐，旁边有纸条提醒耿小杰拿到微波炉去加热，不要吃冷的。

“其实我觉得封峰很好。”耿小杰道：“你为什么打他。”

赵翔：“是他先推我滴，哎呀老子只是打了他脑壳一哈！他都把花瓶拿到起，你晓得不嘛，你看……”说着赵翔把自己后脑勺让耿小杰看，上面还有个消得差不多的包，又怒道：“你娃儿不帮哥。”

耿小杰笑了笑，这些天和封峰一起生活，感觉他虽然冷冷的，内心其实很体贴很讲义气。也一直注意着，不给人添麻烦。但动起怒来居然这么暴力，直接用花瓶砸啊！真可怕。

难怪赵翔喜欢他，耿小杰心想要怎么办呢？千万不能告诉他张勇的事情，否则那后果真是不堪设想，相当的不堪设想！

“哥，你住几天？”耿小杰说：“我带你去玩吧。”

赵翔说：“请了三天年假，你给我画个地图，我去接峰峰嘛。”

耿小杰说：“他要下午六点半才下班，这几天不回来给我做饭，要到九点多吧”

赵翔说：“没关系，你忙你的，我自己去，问问路就晓得了。”

耿小杰说：“我陪你去啊，你好不容易来一趟，怎么能不带你去玩。”

陆飞虎的远程指示是：让耿小杰和赵翔去市区逛逛，带他去博物馆和古董街玩，或者去回民街吃小吃，吃完以后，晚上再去吃海底捞，顺便接封峰下班。

但赵翔哪儿也不想去，坚持中午就去封峰上班的地方。

于是耿小杰带赵翔去火锅店门口，看见海底捞生意很好。冬天中午也有不少人。

这家店以卖服务闻名，服务简直是亲切到死，亲切到你全身起鸡皮疙瘩的那种，服务员各个笑容可掬，一口一个“哥”，“姐”地叫。上菜会帮你烫菜，烫完夹到你锅里，就差喂你吃了。

门口等位的时候还有专门的服务员给客人擦鞋，画美甲，陪你聊家常，就算不进去吃饭，在门口等人的潜在顾客，服务员也会搬出椅子，亲切地请你喝酸梅汤或者热豆浆，吃爆米花。

一言总结：人类已经不能阻止海底捞了。

这家店在成都和重庆本地没有开任何分店，或许也是因为老板知道单靠服务，竞争不过其他的重庆火锅和成都串串。于是定位在改良型麻辣火锅店上，价格中档以上，四个人吃下来要好几百，味道则没有什么特别稀奇的地方。

但就是凭着亲切到令人发指的服务，这家店每天人满为患。

赵翔买了份报纸，在海底捞前面坐下，说：“弟弟，你回家吧，别管我。给把钥匙，晚上哥自己回去。”

耿小杰给了赵翔钥匙，也不走，磨磨唧唧地陪他坐下发呆。

两人在门口等位的地方坐着，里面有人笑道：“小杰，来找峰峰吗？”

耿小杰和陆飞虎来吃过几次，认识了不少峰峰的同事，忙笑道：“他在忙吗？别叫他了。”

封峰在里面搞卫生，片刻后放下抹布出来，拿了一扎豆浆，一碟黄豆与一篮爆米花，搬了张桌子放好，给耿小杰吃，看了赵翔一眼，不说话。朝耿小杰道：“午饭想吃什么。”

耿小杰道：“我去对面西餐厅吃牛排。”

封峰的行李还寄存在店里，进去拿了笔记本电脑出来，说：“你用我的电脑吧。去对面咖啡厅上网。”

耿小杰抱着电脑走了，剩下赵翔一个人坐着。

耿小杰在咖啡厅里呆了一整天，等到七点的时候，封峰下班了。

天已全黑，解放路的灯火繁华璀璨，外面小雪轻轻地飘着。

耿小杰手机响，收到封峰的短信。

封峰：【我从后门走了，张勇来接我，别告诉他，让他回去吧。】

耿小杰：【峰峰，你真是太绝情了。】

封峰：【我们都玩不起，好聚好散吧。】

耿小杰：【只是因为他打了你一巴掌而已吧。你也用花瓶把他一招KO了啊！爆头了吗？花瓶碎了没有？】

封峰：【碎了，你怎么知道，他给你说的？】

耿小杰：【一巴掌而已嘛。】

封峰：【你想太多了，耶稣说，敌人打了我们一巴掌，要把另一边脸凑上去呢。他是家里老大，还要供弟弟妹妹念书，家里催结婚，我是怕这个。】

耿小杰：【总能解决的。我开始觉得那个张勇很讨厌了。】

封峰：【别这么说，以后会给你详细解释的。】

赵翔起身进店里问封峰几点下班，店员却回答他封峰已经下班走了。

赵翔一下就愣了，店员开始热情地给赵翔提供封峰的联系方式，前台还马上给封峰打电话――手机关机。

赵翔离开店外，循着路抽着烟，慢慢地走回家去。

耿小杰收拾电脑出来的时候，赵翔也不见了，耿小杰打赵翔电话，赵翔不接。

没听到吗？不会去寻短见吧，应该没事，当兵的心理都很坚强啊，拿得起放得下。耿小杰回了家，屋里一片漆黑，开灯发现小虎和小坤凑在盆里吃饭，衣服都洗好晾在阳台了。

钥匙压着纸条在桌上。

【幺儿，哥哥走了。帮我谢谢教官，得空你们再来成都耍，不麻烦你们了。】

耿小杰叹了口气，连饭也不想吃了，躺在沙发上发呆，片刻后给陆飞虎打了个电话，说：“飞虎哥，我要被封峰和赵翔搞死了……”

83

83、第八十三章...

谢天谢地，陆飞虎终于回来了。还有不到一个月就要过年，耿小杰把事情说完，整理他的货。

陆飞虎连去送货都免了，就在家里坐着，当天下午三点到家，五点就有人上门，正是王总和他秘书还有几名员工。

这个人名叫王志成，是陆飞虎战友介绍的，从前也是个兵。当兵的人就是胜在人脉广，耿小杰看他满脸堆笑，带着两个员工亲自上门提货，十分好奇。

他不是老总么？怎么还要亲力亲为？耿小杰问陆飞虎，陆飞虎的回答是：“王兄在公司里没有入股，指望这个项目受重用，你不明白的，不用问了。”

回来了就好，耿小杰快要瘫软了，陆飞虎当天回来就把乱糟糟的家里打扫了一次，封峰走了，两只猫外加耿小杰，客厅就像个游乐场。陆飞虎花了不到一小时把客厅收拾得井井有条，洗完澡出来，耿小杰侧躺在沙发上看电视。

“幺儿。”陆飞虎酷酷地说：“抱抱，想死你了。”

耿小杰朝里让了让，陆飞虎躺在沙发上，耿小杰趴在他身上，两人裹着被子，抱在一起亲热。

“我对不起翔哥……”耿小杰心情抑郁。

“让他自己解决。”陆飞虎不以为然道：“男人大丈夫，有什么坎是过不去的？选择了怎么做，就要为自己负责，封峰也是。”

耿小杰一想也是，既然下了决定，拖泥带水没有用。当初自己和陆飞虎从兵营里出来，不也是这个道理么。

“□吧。”陆飞虎说。

耿小杰和陆飞虎亲吻片刻，就在沙发上开干，干到晚上九点才下去吃饭。

数日后的白天，封峰打电话来道：“飞虎哥晚上有空吗？”

陆飞虎道：“怎么？”

封峰笑道：“发工资了，请你和小杰吃饭。”

陆飞虎从耿小杰处听了关于张勇的事，知道封峰打算介绍新男友给他们认识，随口道：“可以，你选地方，幺儿！起床了！等下晚上又睡不着！”

耿小杰才迷迷糊糊地出来，游荡着去刷牙洗脸，陆飞虎说：“封峰说晚上和那个张勇，大家一起聚一聚。”

耿小杰：“哦，其实我不太喜欢他。”

陆飞虎说：“那就不去了？”

耿小杰：“去吧，给封峰面子。”

耿小杰磨磨蹭蹭地吃完早饭，拖着蜗牛痕迹爬过客厅，陆飞虎躺在沙发上，人高脚长占了整张沙发，胸口趴着小虎，摸儿子的头玩，边看电视。

耿小杰触角伸出来挥了挥，把小虎扯走扔回猫窝，自己爬到陆飞虎身上去趴着。

“飞虎哥……”耿小杰朝陆飞虎身上又扒又钻。

陆飞虎心不在焉道：“幺儿――”

耿小杰枕在陆飞虎肩膀上，让他抱着，陆飞虎穿着棉睡衣，身上暖暖的很舒服，胯间硬了。

陆飞虎低头道：“幺儿硬了，□么？”

耿小杰：“不是很想……”

陆飞虎时不时看手机，耿小杰道：“什么时候去三亚？”

陆飞虎漫不经心道：“哦。”

耿小杰：“也带封峰去吗？他好像请不到假……”

陆飞虎道：“你说什么？”

耿小杰：“……”

陆飞虎道：“手机帮哥拿一下。”

耿小杰微微蹙眉，把手机给他，陆飞虎打了个电话，那边提示关机，耿小杰听见了。

陆飞虎道：“幺儿刚才说什么？”

耿小杰道：“去三亚。”

陆飞虎道：“看情况，这几天可能还有点事，过年去不了就等正月十五再去吧，可以吗？”

耿小杰答可以，正要问封峰的事，陆飞虎又有点走神。

他有心事……是什么事情？耿小杰马上就察觉到了，没有人比他更了解陆飞虎，陆飞虎整个上午都一副心不在焉的模样，似乎在想事情。

耿小杰道：“你在想什么？有心事吗？”

陆飞虎马上从电视上移开目光，看着耿小杰，说：“没有。”

耿小杰蹙眉打量他，没有再追问，陆飞虎说：“□吧。”说着开始脱耿小杰的衣服，随手拉茶几下面的抽屉，找润滑油。

“封峰没用过。”陆飞虎道。

耿小杰：“他跟谁用啊。”

陆飞虎说：“我以为翔子会来个告别赛，临别日一炮。”

作者有话要说：谢天谢地，陆飞虎终于回来了。还有不到一个月就要过年，耿小杰把事情说完，整理他的货。

陆飞虎连去送货都免了，就在家里坐着，当天下午三点到家，五点就有人上门，正是王总和他秘书还有几名员工。

这个人名叫王志成，是陆飞虎战友介绍的，从前也是个兵。当兵的人就是胜在人脉广，耿小杰看他满脸堆笑，带着两个员工亲自上门提货，十分好奇。

他不是老总么？怎么还要亲力亲为？耿小杰问陆飞虎，陆飞虎的回答是：“王兄在公司里没有入股，指望这个项目受重用，你不明白的，不用问了。”

回来了就好，耿小杰快要瘫软了，陆飞虎当天回来就把乱糟糟的家里打扫了一次，封峰走了，两[墨斋网・电子书下载乐园―www.qsxiaoshuo.com]只猫外加耿小杰，客厅就像个游乐场。陆飞虎花了不到一小时把客厅收拾得井井有条，洗完澡出来，耿小杰侧躺在沙发上看电视。

“幺儿。”陆飞虎酷酷地说：“抱抱，想死你了。”

耿小杰朝里让了让，陆飞虎躺在沙发上，耿小杰趴在他身上，两人裹着被子，抱在一起亲热。

“我对不起翔哥……”耿小杰心情抑郁。

“让他自己解决。”陆飞虎不以为然道：“男人大丈夫，有什么坎是过不去的？选择了怎么做，就要为自己负责，封峰也是。”

耿小杰一想也是，既然下了决定，拖泥带水没有用。当初自己和陆飞虎从兵营里出来，不也是这个道理么。

“做爱吧。”陆飞虎说。

耿小杰和陆飞虎亲吻片刻，就在沙发上开干，干到晚上九点才下去吃饭。

数日后的白天，封峰打电话来道：“飞虎哥晚上有空吗？”

陆飞虎道：“怎么？”

封峰笑道：“发工资了，请你和小杰吃饭。”

陆飞虎从耿小杰处听了关于张勇的事，知道封峰打算介绍新男友给他们认识，随口道：“可以，你选地方，幺儿！起床了！等下晚上又睡不着！”

耿小杰才迷迷糊糊地出来，游荡着去刷牙洗脸，陆飞虎说：“封峰说晚上和那个张勇，大家一起聚一聚。”

耿小杰：“哦，其实我不太喜欢他。”

陆飞虎说：“那就不去了？”

耿小杰：“去吧，给封峰面子。”

耿小杰磨磨蹭蹭地吃完早饭，拖着蜗牛痕迹爬过客厅，陆飞虎躺在沙发上，人高脚长占了整张沙发，胸口趴着小虎，摸儿子的头玩，边看电视。

耿小杰触角伸出来挥了挥，把小虎扯走扔回猫窝，自己爬到陆飞虎身上去趴着。

“飞虎哥……”耿小杰朝陆飞虎身上又扒又钻。

陆飞虎心不在焉道：“幺儿――”

耿小杰枕在陆飞虎肩膀上，让他抱着，陆飞虎穿着棉睡衣，身上暖暖的很舒服，胯间硬了。

陆飞虎低头道：“幺儿硬了，做爱么？”

耿小杰：“不是很想……”

陆飞虎时不时看手机，耿小杰道：“什么时候去三亚？”

陆飞虎漫不经心道：“哦。”

耿小杰：“也带封峰去吗？他好像请不到假……”

陆飞虎道：“你说什么？”

耿小杰：“……”

陆飞虎道：“手机帮哥拿一下。”

耿小杰微微蹙眉，把手机给他，陆飞虎打了个电话，那边提示关机，耿小杰听见了。

陆飞虎道：“幺儿刚才说什么？”

耿小杰道：“去三亚。”

陆飞虎道：“看情况，这几天可能还有点事，过年去不了就等正月十五再去吧，可以吗？”

耿小杰答可以，正要问封峰的事，陆飞虎又有点走神。

他有心事……是什么事情？耿小杰马上就察觉到了，没有人比他更了解陆飞虎，陆飞虎整个上午都一副心不在焉的模样，似乎在想事情。

耿小杰道：“你在想什么？有心事吗？”

陆飞虎马上从电视上移开目光，看着耿小杰，说：“没有。”

耿小杰蹙眉打量他，没有再追问，陆飞虎说：“做爱吧。”说着开始脱耿小杰的衣服，随手拉茶几下面的抽屉，找润滑油。

“封峰没用过。”陆飞虎道。

耿小杰：“他跟谁用啊。”

陆飞虎说：“我以为翔子会来个告别赛，临别日一炮。”

耿小杰笑了起来，陆飞虎脱下耿小杰的睡裤，里面穿着双T内裤，连脱内裤都不用了，露出屁股就能直接上。

陆飞虎掏出自己笔挺的那话儿，涂满润滑油，开始顶耿小杰，昨晚上才做过一次，很轻松就插进去了。

耿小杰喘息着侧躺在沙发上，陆飞虎从背后环抱着他，开始缓慢抽插。

“舒服么。”陆飞虎道。

“嗯……”耿小杰喘息道：“好舒服……”

陆飞虎正在耿小杰耳边说亲热话时，手机响。

耿小杰被吓了一跳。

终于也碰上一次封峰那种迨铝恕Ｕ心想陆飞虎会不会接的时候，发现手机只响了一声就停了。

正好，继续吧，耿小杰努力地进入状态，陆飞虎却伸手去抓手机，耿小杰嘴角微微抽搐。

陆飞虎的大肉棒还插在耿小杰身体里，边轻轻来回抽插，边看来电号码，继而停下，开始回拨。

耿小杰：“……”

陆飞虎打回去，那边又关机。

耿小杰的疑心病越来越重，到底是怎么回事啊啊？什么电话只响一声？怕浪费长途费么？！

陆飞虎把手机放回去，说：“没事，继续。”

陆飞虎的肉棒还硬着，耿小杰却说：“我……不想做了。想尿尿。”

陆飞虎抽出来，说：“那去吧。”

耿小杰穿好裤子，陆飞虎的肉棒亮晶晶的，取纸巾来擦干净，耿小杰面无表情地去洗手间，听见陆飞虎在外面打电话，听不清说什么。

“过几天……哎你不要急……”

不会是有外遇了吧――耿小杰心里咯噔一响。

他突然就想起回来以后，陆飞虎的表现有点不太一样，怎么总分神？回来的时候还以为他太累了，但休息了几天也是，他在想什么？

陆飞虎一定有心事，耿小杰也开始有心事了――因为陆飞虎的心事而产生的更严重的心事。

会不会是去进货的时候，跟谁搞上了？会是别人倒贴吗？不可能啊？

耿小杰洗好澡出去，陆飞虎随口道：“那就先这样吧。”于是把电话挂了。

耿小杰越想越严重，问：“是谁打来的电话。”

陆飞虎道：“战友。”

耿小杰就没再问了，洗好澡出来，依旧在沙发上发呆抱着看电视，电视里正在演葛优和张国立的电影《手机》。

耿小杰看了一会，斜眼瞥陆飞虎的脸，陆飞虎神色如常，看不出什么蹊跷。

下午陆飞虎给两只猫洗澡，耿小杰还在不停地脑补，陆飞虎会喜欢上别的人吗？以前在军营里没怎么出来接触社会，找不到喜欢的人正常。现在又要应酬又要喝酒的，难保不碰上几个GAY，战友可能会有GAY，战友介绍给他认识的朋友也难保没有GAY，万一别人看上了陆飞虎，会有什么结果？

耿小杰又想到一个更严重的问题――陆飞虎要做生意，就要去吃饭喝酒应酬，别人要是开房请他按摩，给他找小姐……陆飞虎会怎么样？推辞吗？

前几天有个肥皂剧就是说这个，生意伙伴会给陆飞虎找小姐吗？万一不找小姐，找长得帅的鸭子呢？陆飞虎管得住自己吗？在外面一出差就是半个月一个月的，想做爱了憋不住，要怎么解决？按他们在家里的频率，两天一次，做得厉害的话一天一次，小别重逢后连着好几天都是睡觉的时候干一晚上，第二天早上起来的时候晨勃了接着干。

陆飞虎身材这么好，体力又充沛，三十岁的男人正是性欲旺盛的年龄，耿小杰心里不停地咯噔，越想越心慌，他怎么忍得住十五天不做爱啊！

很有可能叫鸭了吧，或者叫鸡……耿小杰也不知道应该是鸡还是鸭，从此又联想到：叫鸡算婚后出轨吗？叫鸡不算的话，那叫鸭呢？都是男的，陆飞虎也喜欢男的……

上床发生性关系的话能算吗？没有爱，只有性，应该不算才对，那一夜情呢？照这么说，419也不算了？这明明就是赤裸裸的出轨啊！

但按心理学的角度，陆飞虎还是爱自己的，只是欲望无处宣泄的时候，需要排解一下，佛洛依德说性是人的第一本能……

84

84、第八十四章...

要怎么办呢？

怎么办怎么办啊啊啊！！！事情还没确定，千万不能胡思乱想。

耿小杰宝刀未老，脑补帝的本领一段时间没用，现在又出来了，而且百尺竿头，更进一步。

他裹着和陆飞虎的情侣围巾，戴着和陆飞虎款式一样的情侣毛线绒帽，两人都穿着阿童木的羽绒外套，被陆飞虎搭着肩膀，两人在街上走。耿小杰越是觉得不要胡思乱想，就越是忍不住胡思乱想。

当面问他吗？怎么会说！耿小杰从前一直很奇怪私家侦探这种东西怎么会有市场，现在终于明白了。

但请私家侦探也没用啊！陆飞虎是特种兵，怎么可能拍到他和外遇去开房的照片？这都什么跟什么……

陆飞虎：“不请海底捞？”

耿小杰抬头，发现已经到了自助烧烤的门外，这家店生意也很好，封峰和张勇正在等位。

“小杰说他现在闻到海底捞的味道就想吐了。”封峰打趣道：“介绍一下，这个是勇哥，张勇。”

陆飞虎摘下宽沿墨镜：“你好。”

张勇笑着说：“你好，这个是……小杰？”

耿小杰忙和张勇握手，四人寒暄几句，店员刚好叫到这一桌，便进去吃晚饭。

张勇谈笑风生，在国有企业上班，以前做过采购，听到陆飞虎在做保健药行业，便聊上了。耿小杰逐渐对他的印象改观了些，觉得这人也没太讨厌，但又因为和赵翔的好朋友关系，终究感觉说不出来的排斥他。

陆飞虎倒是无所谓，张勇给他斟酒他就喝了，耿小杰很少说话，一直在想事情，唉……先前还觉得赵翔的事不是滋味，说不定很快就轮到自己了。这人生太悲观了，太阴暗了，太无趣了……他对着腌好的一大盘鱿鱼，有种想把它们再次肢解的冲动。

“你们吵架了？”封峰夹了点鱿鱼。

“没……有。”耿小杰闷闷道。

封峰说：“那个鱼味道不错，你选两条大点的，待会我烤给你吃。”

耿小杰说：“一直忘了问，这几天你住哪儿了？”

封峰说：“住他单位的职工宿舍。”

耿小杰道：“你笔记本电脑还在我这儿呢。”

封峰笑道：“我给忘了。”

耿小杰心里一动，说：“你们那个过了吗？”

“没有呢。”封峰说：“以后再说吧。”

耿小杰问：“大叔的感觉怎么样，你不想试试吗？”

封峰笑道：“现在不，但他每天都去健身，应该还不错吧，给你试试要吗？”

耿小杰道：“我试过了你就不能用了，他可能会被飞虎哥打爆小鸡鸡吧。”

封峰笑了起来，说：“你和飞虎哥吵什么，感觉他也有点走神。”

耿小杰道：“哎没什么，小事。”

封峰唔了声，说：“好好相处，别吵架。”

耿小杰：“你什么时候搬回来？”

封峰有点迟疑，说：“算了，你们二人世界不是刚好么。”

耿小杰：“搬回来吧。”

封峰道：“我再在同事那里住几天吧。”

耿小杰还是打算先不把自己想的告诉封峰，万一待会什么事都没有，没的给封峰添麻烦。两人端着盘子回去，封峰给四人烤鱼，片刻后封峰去洗手间，耿小杰和张勇闲聊，张勇说：“封峰说你每天都呆在家里？可以偶尔去健身。或者出来走走，西安有很多地方很好玩的。”

耿小杰道：“嗯……飞虎哥说过几天带我出去玩。”

正说话时，陆飞虎的手机响了，陆飞虎看了一眼来电显示，说：“我去接个电话。”说着起身，拿着手机匆匆走向屏风后。

耿小杰目送陆飞虎离去，心里的疑惑又上来了。

这是怎么回事！！以前陆飞虎接电话从来没有躲过自己，这是第一次啊！有什么不能在这里说的？！耿小杰刚刚好不容易说服自己忘掉了，但陆飞虎这么一个小细节表现，令他一下又全想起来了。

张勇又说了句什么，耿小杰没听清，张勇道：“小杰？”

耿小杰回过神，说：“什么？”

张勇笑道：“飞虎出差你也别一个人呆在家，打我手机，大哥带你去玩。”

耿小杰笑道：“好的。”

张勇道：“你手机号码多少？”

耿小杰和张勇换了号码，什么也不想吃了。

另一边，封峰正要出来，就听见洗手间外面，陆飞虎在打电话。

陆飞虎：“现在没有时间去哈尔滨。”

封峰微微蹙眉，没有走出来。

陆飞虎：“快过年了，要陪家里人，不要这么说，我没有别的意思，我们的感情都这么久了，你说这话真的令我很为难。”

封峰：“……”

陆飞虎说：“挂了，最近很心烦，别再打电话来。”

陆飞虎回到座位上，说：“幺儿吃点肉。”

耿小杰和陆飞虎都有点貌合神离，封峰过来看了陆飞虎一眼，坐下，数人继续闲聊。

及至八点多吃完，张勇提议去唱歌，耿小杰却不太想去，陆飞虎说：“他起得早，有点困了。”

“那早点休息。”张勇笑道：“空了一起出来玩，我工作很闲，经常有时间。”

作者有话要说：要怎么办呢？

怎么办怎么办啊啊啊！！！事情还没确定，千万不能胡思乱想。

耿小杰宝刀未老，脑补帝的本领一段时间没用，现在又出来了，而且百尺竿头，更进一步。

他裹着和陆飞虎的情侣围巾，戴着和陆飞虎款式一样的情侣毛线绒帽，两人都穿着阿童木的羽绒外套，被陆飞虎搭着肩膀，两人在街上走。耿小杰越是觉得不要胡思乱想，就越是忍不住胡思乱想。

当面问他吗？怎么会说！耿小杰从前一直很奇怪私家侦探这种东西怎么会有市场，现在终于明白了。

但请私家侦探也没用啊！陆飞虎是特种兵，怎么可能拍到他和外遇去开房的照片？这都什么跟什么……

陆飞虎：“不请海底捞？”

耿小杰抬头，发现已经到了自助烧烤的门外，这家店生意也很好，封峰和张勇正在等位。

“小杰说他现在闻到海底捞的味道就想吐了。”封峰打趣道：“介绍一下，这个是勇哥，张勇。”

陆飞虎摘下宽沿墨镜：“你好。”

张勇笑着说：“你好，这个是……小杰？”

耿小杰忙和张勇握手，四人寒暄几句，店员刚好叫到这一桌，便进去吃晚饭。

张勇谈笑风生，在国有企业上班，以前做过采购，听到陆飞虎在做保健药行业，便聊上了。耿小杰逐渐对他的印象改观了些，觉得这人也没太讨厌，但又因为和赵翔的好朋友关系，终究感觉说不出来的排斥他。

陆飞虎倒是无所谓，张勇给他斟酒他就喝了，耿小杰很少说话，一直在想事情，唉……先前还觉得赵翔的事不是滋味，说不定很快就轮到自己了。这人生太悲观了，太阴暗了，太无趣了……他对着腌好的一大盘鱿鱼，有种想把它们再次肢解的冲动。

“你们吵架了？”封峰夹了点鱿鱼。

“没……有。”耿小杰闷闷道。

封峰说：“那个鱼味道不错，你选两条大点的，待会我烤给你吃。”

耿小杰说：“一直忘了问，这几天你住哪儿了？”

封峰说：“住他单位的职工宿舍。”

耿小杰道：“你笔记本电脑还在我这儿呢。”

封峰笑道：“我给忘了。”

耿小杰心里一动，说：“你们那个过了吗？”

“没有呢。”封峰说：“以后再说吧。”

耿小杰问：“大叔的感觉怎么样，你不想试试吗？”

封峰笑道：“现在不，但他每天都去健身，应该还不错吧，给你试试要吗？”

耿小杰道：“我试过了你就不能用了，他可能会被飞虎哥打爆小鸡鸡吧。”

封峰笑了起来，说：“你和飞虎哥吵什么，感觉他也有点走神。”

耿小杰道：“哎没什么，小事。”

封峰唔了声，说：“好好相处，别吵架。”

耿小杰：“你什么时候搬回来？”

封峰有点迟疑，说：“算了，你们二人世界不是刚好么。”

耿小杰：“搬回来吧。”

封峰道：“我再在同事那里住几天吧。”

耿小杰还是打算先不把自己想的告诉封峰，万一待会什么事都没有，没的给封峰添麻烦。两人端着盘子回去，封峰给四人烤鱼，片刻后封峰去洗手间，耿小杰和张勇闲聊，张勇说：“封峰说你每天都呆在家里？可以偶尔去健身。或者出来走走，西安有很多地方很好玩的。”

耿小杰道：“嗯……飞虎哥说过几天带我出去玩。”

正说话时，陆飞虎的手机响了，陆飞虎看了一眼来电显示，说：“我去接个电话。”说着起身，拿着手机匆匆走向屏风后。

耿小杰目送陆飞虎离去，心里的疑惑又上来了。

这是怎么回事！！以前陆飞虎接电话从来没有躲过自己，这是第一次啊！有什么不能在这里说的？！耿小杰刚刚好不容易说服自己忘掉了，但陆飞虎这么一个小细节表现，令他一下又全想起来了。

张勇又说了句什么，耿小杰没听清，张勇道：“小杰？”

耿小杰回过神，说：“什么？”

张勇笑道：“飞虎出差你也别一个人呆在家，打我手机，大哥带你去玩。”

耿小杰笑道：“好的。”

张勇道：“你手机号码多少？”

耿小杰和张勇换了号码，什么也不想吃了。

另一边，封峰正要出来，就听见洗手间外面，陆飞虎在打电话。

陆飞虎：“现在没有时间去哈尔滨。”

封峰微微蹙眉，没有走出来。

陆飞虎：“快过年了，要陪家里人，不要这么说，我没有别的意思，我们的感情都这么久了，你说这话真的令我很为难。”

封峰：“……”

陆飞虎说：“挂了，最近很心烦，别再打电话来。”

陆飞虎回到座位上，说：“幺儿吃点肉。”

耿小杰和陆飞虎都有点貌合神离，封峰过来看了陆飞虎一眼，坐下，数人继续闲聊。

及至八点多吃完，张勇提议去唱歌，耿小杰却不太想去，陆飞虎说：“他起得早，有点困了。”

“那早点休息。”张勇笑道：“空了一起出来玩，我工作很闲，经常有时间。”

85

85、第八十五章...

翌日，耿小杰醒的时候看见陆飞虎在收拾东西。

“怎么了？”耿小杰犹如五雷轰顶。

陆飞虎说：“还要去哈尔滨一趟，一点后续工作要处理。”

耿小杰：“……”

“怎么说走就走？”耿小杰问。

“机票是昨天晚上订的，你睡着了就没给你说。”陆飞虎笑了笑，朝耿小杰一扬眉。

耿小杰道：“哦，几号回来？”

陆飞虎道：“除夕前一定回来，不会让幺儿在家里一个人过年，放心。”

耿小杰彻底懵了，清晨，陆飞虎坐到床边，仔细地亲吻耿小杰的唇，说：“哥会给你打电话。”

耿小杰：“是什么事？很重要吗？”

陆飞虎：“不是什么大事，加工厂那边有个补充的协议要签。”

耿小杰都有点迷惑了，陆飞虎的吻给他的感觉是心里没有别人，但是说走就走，又完全没有预兆。

“那你多带点衣服。”耿小杰说：“哈尔滨很冷了。”

陆飞虎低头穿靴子，说：“知道了。”

耿小杰说：“我爱你。”

陆飞虎头也不抬道：“我也爱你。”

那时候耿小杰的眼泪就快出来了，缩在他的蜗牛壳里，陆飞虎却没注意到，说：“这就走了，不要吃泡面，幺儿等我回来，顺利的话一两天就回家了。”

陆飞虎走了，耿小杰躺在床上发了一会呆，开始脑补了。

他的末日来了，怎么会这样？！到底是什么情况？陆飞虎的行为实在是太可疑了，感觉就像一刻也不想呆在家里，和自己在一起就这么煎熬吗？相处的时候一直心不在焉，成天走神。

要是他真的喜欢上别人了，我该怎么办？

耿小杰开始幻想陆飞虎和他提分手的场景了，哦老天……他应该会给自己不少钱吧，像他这种重情重义的，说不定会把钱全给他。

然后两个猫一人一只，连小虎都带不走，只能带那只被人嫌弃的暹罗猫，不对，小坤离开了小虎就绝食不吃饭，只能让它们在一起。那就只好给陆飞虎养了。

耿小杰幻想的场景里，自己拖着一个旅行箱，抱着两只猫去机场的场景，转变为自己连猫都没有了，抚养权都争不到，孤零零的去机场。

就像电视上演的那样，要挽回一个男人的心，如果有个真正的儿子会不会好一点……耿小杰被自己给雷死了，怎么会想到这种事情！

外面门铃响，回来了？！

耿小杰跳下去开门，门外是带着大包小包的封峰。

“飞虎哥说他有事临时要出差。”封峰说：“让我过来住几天陪陪你，督促你别吃泡面。”

耿小杰蔫了，说：“哦，你去上班吧，我给你收拾东西。”

封峰把东西放进来就走了，还给耿小杰带了早饭。

耿小杰吃完早饭才想起要刷牙，刷完牙，开始看报纸。

还有十来天才过年，过完年要等到正月初五才去找工作，太崩溃了。耿小杰想可能去上班以后会好点吧，但这种事，就算工作也不可能完全排遣压力啊。

坐在家里也会有压力，这社会太坑爹了。

耿小杰吃饱饭，开始上网逛论坛，他有点迷茫，于是在那个同志论坛的版块上发了个情感求助帖子。

帖子名：【我男朋友出轨了吗？】

具体描述了几句陆飞虎的性格和外貌，耿小杰对他的形容当然是很帅，而对自己的形容描述则是一般般。再说了这几天自己起疑的经过，内容。

短短半小时，版友在下面回了几十个帖子，清一色说：“就是出轨了！别想了！分了吧！”

耿小杰：“……%￥#@”

还有人现身说法，从前男朋友热恋的时候是怎样怎样的，两个人住一起后，就开始发现对方有点可疑，最后发现，那个零居然一脚踏两船，还和以前的攻勾搭在一起。

最后得出结论：“你们零没有一个好东西，成天甩人，活该被甩。”

耿小杰：“……”

再过一小时，下面群妖乱舞，什么话都出来了，还有人去翻耿小杰的论坛照片，说你的QQ多少，加个QQ视频一下吧，哥哥疼你。

又有人问他是一还是零，更有小零找耿小杰要他家小攻的联系方式，说“我帮你抢回来！包在我身上！”。

至于“抢回来”以后陆飞虎归谁，就不得而知了。

耿小杰简直想摔电脑，去申请删帖，QQ图标一闪一闪。

少时风流：【宝贝，现在知道退伍兵的滋味了？】

蜗牛：【没有啊我只是帮我朋友问的。】

少时风流：【我帮你把帖子删了吧，不用谢。】

蜗牛：【真的不是我，我朋友就在我旁边，我让他和你说？】

耿小杰正要施展精分大法，有机分裂出另一个“朋友”出来和少时风流对话，以掩饰自己的窘境时，消息又来了。

作者有话要说：翌日，耿小杰醒的时候看见陆飞虎在收拾东西。

“怎么了？”耿小杰犹如五雷轰顶。

陆飞虎说：“还要去哈尔滨一趟，一点后续工作要处理。”

耿小杰：“……”

“怎么说走就走？”耿小杰问。

“机票是昨天晚上订的，你睡着了就没给你说。”陆飞虎笑了笑，朝耿小杰一扬眉。

耿小杰道：“哦，几号回来？”

陆飞虎道：“除夕前一定回来，不会让幺儿在家里一个人过年，放心。”

耿小杰彻底懵了，清晨，陆飞虎坐到床边，仔细地亲吻耿小杰的唇，说：“哥会给你打电话。”

耿小杰：“是什么事？很重要吗？”

陆飞虎：“不是什么大事，加工厂那边有个补充的协议要签。”

耿小杰都有点迷惑了，陆飞虎的吻给他的感觉是心里没有别人，但是说走就走，又完全没有预兆。

“那你多带点衣服。”耿小杰说：“哈尔滨很冷了。”

陆飞虎低头穿靴子，说：“知道了。”

耿小杰说：“我爱你。”

陆飞虎头也不抬道：“我也爱你。”

那时候耿小杰的眼泪就快出来了，缩在他的蜗牛壳里，陆飞虎却没注意到，说：“这就走了，不要吃泡面，幺儿等我回来，顺利的话一两天就回家了。”

陆飞虎走了，耿小杰躺在床上发了一会呆，开始脑补了。

他的末日来了，怎么会这样？！到底是什么情况？陆飞虎的行为实在是太可疑了，感觉就像一刻也不想呆在家里，和自己在一起就这么煎熬吗？相处的时候一直心不在焉，成天走神。

要是他真的喜欢上别人了，我该怎么办？

耿小杰开始幻想陆飞虎和他提分手的场景了，哦老天……他应该会给自己不少钱吧，像他这种重情重义的，说不定会把钱全给他。

然后两个猫一人一只，连小虎都带不走，只能带那只被人嫌弃的暹罗猫，不对，小坤离开了小虎就绝食不吃饭，只能让它们在一起。那就只好给陆飞虎养了。

耿小杰幻想的场景里，自己拖着一个旅行箱，抱着两只猫去机场的场景，转变为自己连猫都没有了，抚养权都争不到，孤零零的去机场。

就像电视上演的那样，要挽回一个男人的心，如果有个真正的儿子会不会好一点……耿小杰被自己给雷死了，怎么会想到这种事情！

外面门铃响，回来了？！

耿小杰跳下去开门，门外是带着大包小包的封峰。

“飞虎哥说他有事临时要出差。”封峰说：“让我过来住几天陪陪你，督促你别吃泡面。”

耿小杰蔫了，说：“哦，你去上班吧，我给你收拾东西。”

封峰把东西放进来就走了，还给耿小杰带了早饭。

耿小杰吃完早饭才想起要刷牙，刷完牙，开始看报纸。

还有十来天才过年，过完年要等到正月初五才去找工作，太崩溃了。耿小杰想可能去上班以后会好点吧，但这种事，就算工作也不可能完全排遣压力啊。

坐在家里也会有压力，这社会太坑爹了。

耿小杰吃饱饭，开始上网逛论坛，他有点迷茫，于是在那个同志论坛的版块上发了个情感求助帖子。

帖子名：【我男朋友出轨了吗？】

具体描述了几句陆飞虎的性格和外貌，耿小杰对他的形容当然是很帅，而对自己的形容描述则是一般般。再说了这几天自己起疑的经过，内容。

短短半小时，版友在下面回了几十个帖子，清一色说：“就是出轨了！别想了！分了吧！”

耿小杰：“……%￥#@”

还有人现身说法，从前男朋友热恋的时候是怎样怎样的，两个人住一起后，就开始发现对方有点可疑，最后发现，那个零居然一脚踏两船，还和以前的攻勾搭在一起。

最后得出结论：“你们零没有一个好东西，成天甩人，活该被甩。”

耿小杰：“……”

再过一小时，下面群妖乱舞，什么话都出来了，还有人去翻耿小杰的论坛照片，说你的QQ多少，加个QQ视频一下吧，哥哥疼你。

又有人问他是一还是零，更有小零找耿小杰要他家小攻的联系方式，说“我帮你抢回来！包在我身上！”。

至于“抢回来”以后陆飞虎归谁，就不得而知了。

耿小杰简直想摔电脑，去申请删帖，QQ图标一闪一闪。

少时风流：【宝贝，现在知道退伍兵的滋味了？】

蜗牛：【没有啊我只是帮我朋友问的。】

少时风流：【我帮你把帖子删了吧，不用谢。】

蜗牛：【真的不是我，我朋友就在我旁边，我让他和你说？】

耿小杰正要施展精分大法，有机分裂出另一个“朋友”出来和少时风流对话，以掩饰自己的窘境时，消息又来了。

86

86、第八十六章...

少时风流：【好了不用再解释了，这些当兵的就是利用你们的崇拜心理，很多已经结婚了，随便玩玩，还有些一脚踏两船。】

蜗牛：【哦，谢谢你的忠告。我是小杰的朋友。】

少时风流：【哥哥告诉你吧，圈子里的事情见多了，真的很乱，你要找伴，不一定要很帅，贵在专一。当然，前提是在你也专一的情况下。】

蜗牛：【现在是本人了，飞虎哥很专一的。】

少时风流：【尽量找年纪稍大点的，因为经历过许多事情，知道固定爱人的可贵，不要找刚涉足圈子的，长得英俊的年轻人都不太珍惜自己的另一半。喜欢他的人多了，对象就可有可无。不懂事，知道吗？】

蜗牛：【怎么判断一个人专一不专一？】

少时风流：【比如说我，就很专一哈哈哈。】

蜗牛：【……】

少时风流：【不说了，我要去公司了，好好自己调节，有事给我打电话，你知道我手机的。】

蜗牛：【嗯谢谢，真对不起，老给你添麻烦。】

下午喂完猫，耿小杰的手机上短信来了。

张勇：【小杰，在做什么？】

耿小杰有点疑惑，张勇找他做什么？

张勇：【出来玩吧，带你去回民街。午饭吃了吗？】

耿小杰：【不了，我还有点事情呢。】

张勇：【外面出太阳了，出来走走吧。昨天为什么不高兴，是不是不喜欢吃烧烤？】

耿小杰：【没有，昨天那家很好吃。】

张勇：【是吧，看你和飞虎心情都不太好，吵过架吗？】

耿小杰：【是有点小摩擦，不过今天说开了，他又去出差了。】

张勇：【我知道，小峰也被他叫回去你家住了，你有什么事随时可以找我。无聊了就出来一起吃饭吧。】

耿小杰：【好的，谢谢哦。】

这日子真不是一般的难过，耿小杰想了想，不能老这样下去。得找点事情做，否则一天到晚想陆飞虎的事，迟早没事也会搞出麻烦来的。

他在网上找了一圈，看见很多网站都在刊登大学生的寒假兼职，西安是个有很多所大学的城市，找个兼职做好了。虽然不是应届，但和大学生拿一样的薪水，问题应该不大才对。

耿小杰找了个家电商场的兼职工作，上七天班，去给人查货。

这兼职出乎意料的好找，报酬也出乎意料的坑爹――每天五十，过年前是各大电子城和家电商场的高峰营业时间。买家电自己用的，送人的，单位发年终的，活动抽奖的，生意十分好。

耿小杰当天去面试就过了，具体不用他去促销，只要穿着工作服，协助技术员在仓库里把暖炉，微波炉，电磁炉等等调试好，再搬出来放到货架上就行。

整个城市居然有这么高的购买力，连耿小杰自己都忍不住惊讶，搬出来十台，不到半天就全卖完了，这么多家电都买到什么地方去了，太神奇了。

“你应该多笑笑。”耿小杰和封峰午休时间坐在家电城外的长椅上喝奶茶。

封峰穿着身黑风衣，耿小杰穿技工服，戴个帽子。

封峰面无表情道：“就是因为上班要一直笑，所以下班才不想笑。太累了，你这兼职怎样。”

耿小杰道：“还行，挺无聊的。”

封峰今天放假，终于轮到他来探一次耿小杰的班了，满脸得瑟，又说：“本来勇哥想叫上你，一起去骊山玩的。”

耿小杰炸毛道：“你这是抓住机会了吗！”

封峰：“哈哈哈！”

张勇穿一身皮衣笑着过来，封峰道：“那我走了哦，你好好工作。”

“你去吧。”耿小杰抬起爪子，可怜巴巴地挥了挥。

封峰骑上张勇的摩托车，坐在后座上，张勇朝耿小杰吹了声口哨，两人沿路驰骋离去。

作者有话要说：

少时风流：【好了不用再解释了，这些当兵的就是利用你们的崇拜心理，很多已经结婚了，随便玩玩，还有些一脚踏两船。】

蜗牛：【哦，谢谢你的忠告。我是小杰的朋友。】

少时风流：【哥哥告诉你吧，圈子里的事情见多了，真的很乱，你要找伴，不一定要很帅，贵在专一。当然，前提是在你也专一的情况下。】

蜗牛：【现在是本人了，飞虎哥很专一的。】

少时风流：【尽量找年纪稍大点的，因为经历过许多事情，知道固定爱人的可贵，不要找刚涉足圈子的，长得英俊的年轻人都不太珍惜自己的另一半。喜欢他的人多了，对象就可有可无。不懂事，知道吗？】

蜗牛：【怎么判断一个人专一不专一？】

少时风流：【比如说我，就很专一哈哈哈。】

蜗牛：【……】

少时风流：【不说了，我要去公司了，好好自己调节，有事给我打电话，你知道我手机的。】

蜗牛：【嗯谢谢，真对不起，老给你添麻烦。】

下午喂完猫，耿小杰的手机上短信来了。

张勇：【小杰，在做什么？】

耿小杰有点疑惑，张勇找他做什么？

张勇：【出来玩吧，带你去回民街。午饭吃了吗？】

耿小杰：【不了，我还有点事情呢。】

张勇：【外面出太阳了，出来走走吧。昨天为什么不高兴，是不是不喜欢吃烧烤？】

耿小杰：【没有，昨天那家很好吃。】

张勇：【是吧，看你和飞虎心情都不太好，吵过架吗？】

耿小杰：【是有点小摩擦，不过今天说开了，他又去出差了。】

张勇：【我知道，小峰也被他叫回去你家住了，你有什么事随时可以找我。无聊了就出来一起吃饭吧。】

耿小杰：【好的，谢谢哦。】

这日子真不是一般的难过，耿小杰想了想，不能老这样下去。得找点事情做，否则一天到晚想陆飞虎的事，迟早没事也会搞出麻烦来的。

他在网上找了一圈，看见很多网站都在刊登大学生的寒假兼职，西安是个有很多所大学的城市，找个兼职做好了。虽然不是应届，但和大学生拿一样的薪水，问题应该不大才对。

耿小杰找了个家电商场的兼职工作，上七天班，去给人查货。

这兼职出乎意料的好找，报酬也出乎意料的坑爹――每天五十，过年前是各大电子城和家电商场的高峰营业时间。买家电自己用的，送人的，单位发年终的，活动抽奖的，生意十分好。

耿小杰当天去面试就过了，具体不用他去促销，只要穿着工作服，协助技术员在仓库里把暖炉，微波炉，电磁炉等等调试好，再搬出来放到货架上就行。

整个城市居然有这么高的购买力，连耿小杰自己都忍不住惊讶，搬出来十台，不到半天就全卖完了，这么多家电都买到什么地方去了，太神奇了。

“你应该多笑笑。”耿小杰和封峰午休时间坐在家电城外的长椅上喝奶茶。

封峰穿着身黑风衣，耿小杰穿技工服，戴个帽子。

封峰面无表情道：“就是因为上班要一直笑，所以下班才不想笑。太累了，你这兼职怎样。”

耿小杰道：“还行，挺无聊的。”

封峰今天放假，终于轮到他来探一次耿小杰的班了，满脸得瑟，又说：“本来勇哥想叫上你，一起去骊山玩的。”

耿小杰炸毛道：“你这是抓住机会了吗！”

封峰：“哈哈哈！”

张勇穿一身皮衣笑着过来，封峰道：“那我走了哦，你好好工作。”

“你去吧。”耿小杰抬起爪子，可怜巴巴地挥了挥。

封峰骑上张勇的摩托车，坐在后座上，张勇朝耿小杰吹了声口哨，两人沿路驰骋离去。

87

87、第八十七章...

耿小杰继续去上班，傍晚的时候同事说：“小杰，有人来接你。”

耿小杰探头张望，见张勇戴着墨镜，穿一身皮衣，站在走廊外。

“勇哥怎么来了？”耿小杰道：“峰峰呢？”

张勇说：“他们店里人手不够，临时让他回去加班，没事做就兜到这里来了，下班了吗？一起吃个饭吧。”

耿小杰下班，两人在外面的一家KFC里，张勇买了个全家桶，给耿小杰倒可乐。

老男人比较专一……耿小杰想起少时风流说的，说不定封峰和他在一起也挺不错。说起来封峰还比他小三岁，怎么都感觉比自己大。

封峰二十二，张勇都三十五了，大了他足足十三岁。

他俩以后能在一起吗？张勇看上去也没结婚，是不是已经出柜了？耿小杰忍不住胡思乱想。

张勇道：“你知道吗，小杰，你长得很像我的第一任。”

耿小杰：“？？”

“你多久谈恋爱的？”耿小杰好奇道：“以前一直知道自己是……那个吗。”

张勇的面容温和，成熟带着点沧桑，想了想，说：“我二十五岁才开始喜欢男的，喜欢小男生，像你这样的。”

耿小杰点了点头，封峰书卷气也重，但感觉比自己成熟点，也冷漠点。

等等，他说什么？耿小杰脑补帝开关被触动，隐约觉得有点不对劲，他说“像你这样”，而不是“像你和封峰这样”，不会是起了什么怪念头吧。

耿小杰对他完全没兴趣，只是觉得他性格蛮好的……如果想通吃……不这也太狗血了吧！不可能，别胡思乱想自作多情了。

耿小杰的蜗牛触角小心地收了回去，说：“呵呵呵。”

张勇说：“以前认识了个很不懂事的小孩，把我耍的团团转，现在想起来也是犯贱，当初怎么就那么喜欢他。”

耿小杰心道：人都有点犯贱，如果明知陆飞虎出轨……怎么又歪到这个念头上了？自己估计也舍不得分，赵翔也犯贱，好像只有封峰不犯贱。

封峰实在是太彪悍太绝情了，耿小杰决定把封峰作为自己的学习对象。上个月陆飞虎还说过别老和封峰学，小心学坏。

“我得回去了。”耿小杰笑道：“改天我请你吃。”

张勇说：“再聊会儿嘛。”

耿小杰说：“不了，我得回去等飞虎哥电话，他每天九点要打家里电话查房的。”

张勇无奈笑了笑，说：“下次早点出来，好好聊聊，我送你回家。”

耿小杰道：“啊不了，我还要去……好吧。”

耿小杰想到要是不管张勇，坚持自己去打车反而显得更奇怪，坐一下他的车又不会怀孕，应该没什么问题。

他接过安全帽，坐在张勇摩托车后座上。

“抱紧了。”张勇在身前侧头，眼睛眨了眨，朝耿小杰笑了笑，帅气地一拧车把，摩托车排气管轰鸣。

耿小杰嘴角抽搐，虚虚抱着张勇的腰，张勇又握着耿小杰的手，朝自己腰上拉，让他抱着自己。

耿小杰刹那就像被过电一般，全身起鸡皮疙瘩，心里咆哮，两行热泪随风飘扬，蹭一声跟着飞驰的摩托车跑了。

十五分钟后，张勇接过安全帽挂好，说：“回去给我打电话，别跟封峰说我去接你，免得他想东想西的。”

耿小杰点头道：“好。”同时心想好你妹，好你全家，这下真麻烦，要是封峰这时候还在家里朝下看，估计韩剧里的狗血剧情就一次全了。

张勇喜欢我？耿小杰心想怎么这么混乱？圈子里经常有乱搞尝鲜的情况发生，但是张勇不怕陆飞虎吗？小心被陆飞虎打死啊。他怎么就又看上我了呢？耿小杰觉得自己确实比封峰好看点，但无论如何，封峰明显比自己更招人喜欢。

封峰那性格真的很好，耿小杰心想以后不能再跟张勇有任何交集了，至于要不要给封峰说……这事真的太难办，根本没办法说出口啊！而且还是在不确定的情况下。

如果张勇真的说出来有这个意思了，还可以信誓旦旦地告诉封峰，说这人不能交，败就败在张勇什么也没说……万一待会否认，不就显得自己自作多情，像个神经病了。

但要怎么确定呢？难道约他上床，再让封峰来抓奸吗……这简直就是……耿小杰觉得自己有点向精神病人发展的趋势，都是陆飞虎害的，以前都好好的……想到陆飞虎，又想起出轨的事，耿小杰真不想活了。

回家打开灯，耿小杰吓了一跳，哇的大叫。

封峰：“怎么现在才回来？不是六点下班的吗？”

耿小杰：“我……你今天怎么这么早回来？”

封峰说：“勇哥临时说公司有点事，没法去了，我就自己回来了，你吃饭了吗？我还买了外卖的。”

耿小杰：“！！！”

封峰：“怎么了？”

耿小杰：“我吃过了。”

封峰说：“哦，那我放冰箱里。”

封峰进去厨房收拾东西，耿小杰趴在餐桌上，打开笔记本，看一个工业设计的比赛。

耿小杰说：“峰峰。”

封峰没回答，耿小杰正在想要不要告诉他这事，又不知道怎么开口。

短暂的沉默后，封峰说：“怎么了？有话就说。和飞虎哥的事吗。”

封峰过来坐在餐桌旁，取咖啡，烧水，拿茶包。

耿小杰说：“我给你说个事，你认真听。”

封峰眉毛蹙起，有点疑惑。

“我日！”封峰听到一半就怒吼道，回去房间拿电话。

耿小杰忙道：“别激动！你给我坐下！听我说完！”

封峰气得不住喘气，耿小杰把他按着坐回去，心想他脾气真烈，太可怕了，还好说出来了，不然后果不堪设想。

“你继续说。”封峰的声音有点发抖。

耿小杰说完，又道：“我不确定，我只是猜的！可能是我自作多情了，他没有别的念头……这个很难说，哎我不知道怎么跟你解释。我没有半点喜欢他的想法……”

封峰说：“我知道！你别说傻话！别怕我误会！我不是气你。”

耿小杰道：“我……知道你不是在气我，可能他临时有事说的是真的，但是回去公司又没事了呢？”

封峰深吸一口气，半天说不出话来。

耿小杰也觉得这个解释说不通，如果张勇回去公司又不用加班了，肯定会再打电话给封峰，叫他出来吃饭的吧。怎么可能把他一个人扔在家里，开车来……接自己？

“小杰。”封峰道：“我也给你说个事，你不要难过。对不起，我那天一直想着该不该告诉你。”

“啊？！”耿小杰不知道为什么，脑子里就浮现出“报应果然来了”的念头。

封峰把那天听到陆飞虎说的两句话大致复述出来，耿小杰呆呆听着，未几，封峰道：“我也不确定，我觉得一定是我多心了，回来我问张勇该不该告诉你，他让我别乱说。”

耿小杰这几天心里就像倒核桃似的，隔一会咯噔一声，这下好了，一下哗啦啦地全倒了个清光。

“我知道了。”耿小杰说：“那个大叔他……也觉得飞虎哥出轨了，不要我了……”

封峰说：“所以趁机来勾引你，妈的，一定是这样！”

耿小杰与封峰对视良久，忽然就忍不住对着大笑，封峰也不知道为什么，感觉像在推断什么侦探案子，偏偏这事又发生在自己身上。

笑着笑着，耿小杰整个人软了下来，说：“唉――”

封峰叹了口气：“唉……”

“我睡觉去了。”封峰说：“我得好好想想。”

耿小杰：“你别想不开啊。”

封峰：“放心吧，我像那样的人吗？你最好等飞虎哥回来以后当面问他，也别疑神疑鬼的。”

耿小杰心想，好吧，事情都糟到这个地步了，反而没什么关系。

破罐子破摔吧。

作者有话要说：

耿小杰继续去上班，傍晚的时候同事说：“小杰，有人来接你。”

耿小杰探头张望，见张勇戴着墨镜，穿一身皮衣，站在走廊外。

“勇哥怎么来了？”耿小杰道：“峰峰呢？”

张勇说：“他们店里人手不够，临时让他回去加班，没事做就兜到这里来了，下班了吗？一起吃个饭吧。”

耿小杰下班，两人在外面的一家KFC里，张勇买了个全家桶，给耿小杰倒可乐。

老男人比较专一……耿小杰想起少时风流说的，说不定封峰和他在一起也挺不错。说起来封峰还比他小三岁，怎么都感觉比自己大。

封峰二十二，张勇都三十五了，大了他足足十三岁。

他俩以后能在一起吗？张勇看上去也没结婚，是不是已经出柜了？耿小杰忍不住胡思乱想。

张勇道：“你知道吗，小杰，你长得很像我的第一任。”

耿小杰：“？？”

“你多久谈恋爱的？”耿小杰好奇道：“以前一直知道自己是……那个吗。”

张勇的面容温和，成熟带着点沧桑，想了想，说：“我二十五岁才开始喜欢男的，喜欢小男生，像你这样的。”

耿小杰点了点头，封峰书卷气也重，但感觉比自己成熟点，也冷漠点。

等等，他说什么？耿小杰脑补帝开关被触动，隐约觉得有点不对劲，他说“像你这样”，而不是“像你和封峰这样”，不会是起了什么怪念头吧。

耿小杰对他完全没兴趣，只是觉得他性格蛮好的……如果想通吃……不这也太狗血了吧！不可能，别胡思乱想自作多情了。

耿小杰的蜗牛触角小心地收了回去，说：“呵呵呵。”

张勇说：“以前认识了个很不懂事的小孩，把我耍的团团转，现在想起来也是犯贱，当初怎么就那么喜欢他。”

耿小杰心道：人都有点犯贱，如果明知陆飞虎出轨……怎么又歪到这个念头上了？自己估计也舍不得分，赵翔也犯贱，好像只有封峰不犯贱。

封峰实在是太彪悍太绝情了，耿小杰决定把封峰作为自己的学习对象。上个月陆飞虎还说过别老和封峰学，小心学坏。

“我得回去了。”耿小杰笑道：“改天我请你吃。”

张勇说：“再聊会儿嘛。”

耿小杰说：“不了，我得回去等飞虎哥电话，他每天九点要打家里电话查房的。”

张勇无奈笑了笑，说：“下次早点出来，好好聊聊，我送你回家。”

耿小杰道：“啊不了，我还要去……好吧。”

耿小杰想到要是不管张勇，坚持自己去打车反而显得更奇怪，坐一下他的车又不[墨斋网・电子书下载乐园―www.qsxiaoshuo.com]会怀孕，应该没什么问题。

他接过安全帽，坐在张勇摩托车后座上。

“抱紧了。”张勇在身前侧头，眼睛眨了眨，朝耿小杰笑了笑，帅气地一拧车把，摩托车排气管轰鸣。

耿小杰嘴角抽搐，虚虚抱着张勇的腰，张勇又握着耿小杰的手，朝自己腰上拉，让他抱着自己。

耿小杰刹那就像被过电一般，全身起鸡皮疙瘩，心里咆哮，两行热泪随风飘扬，蹭一声跟着飞驰的摩托车跑了。

十五分钟后，张勇接过安全帽挂好，说：“回去给我打电话，别跟封峰说我去接你，免得他想东想西的。”

耿小杰点头道：“好。”同时心想好你妹，好你全家，这下真麻烦，要是封峰这时候还在家里朝下看，估计韩剧里的狗血剧情就一次全了。

张勇喜欢我？耿小杰心想怎么这么混乱？圈子里经常有乱搞尝鲜的情况发生，但是张勇不怕陆飞虎吗？小心被陆飞虎打死啊。他怎么就又看上我了呢？耿小杰觉得自己确实比封峰好看点，但无论如何，封峰明显比自己更招人喜欢。

封峰那性格真的很好，耿小杰心想以后不能再跟张勇有任何交集了，至于要不要给封峰说……这事真的太难办，根本没办法说出口啊！而且还是在不确定的情况下。

如果张勇真的说出来有这个意思了，还可以信誓旦旦地告诉封峰，说这人不能交，败就败在张勇什么也没说……万一待会否认，不就显得自己自作多情，像个神经病了。

但要怎么确定呢？难道约他上床，再让封峰来抓奸吗……这简直就是……耿小杰觉得自己有点向精神病人发展的趋势，都是陆飞虎害的，以前都好好的……想到陆飞虎，又想起出轨的事，耿小杰真不想活了。

回家打开灯，耿小杰吓了一跳，哇的大叫。

封峰：“怎么现在才回来？不是六点下班的吗？”

耿小杰：“我……你今天怎么这么早回来？”

封峰说：“勇哥临时说公司有点事，没法去了，我就自己回来了，你吃饭了吗？我还买了外卖的。”

耿小杰：“！！！”

封峰：“怎么了？”

耿小杰：“我吃过了。”

封峰说：“哦，那我放冰箱里。”

封峰进去厨房收拾东西，耿小杰趴在餐桌上，打开笔记本，看一个工业设计的比赛。

耿小杰说：“峰峰。”

封峰没回答，耿小杰正在想要不要告诉他这事，又不知道怎么开口。

短暂的沉默后，封峰说：“怎么了？有话就说。和飞虎哥的事吗。”

封峰过来坐在餐桌旁，取咖啡，烧水，拿茶包。

耿小杰说：“我给你说个事，你认真听。”

封峰眉毛蹙起，有点疑惑。

“我日！”封峰听到一半就怒吼道，回去房间拿电话。

耿小杰忙道：“别激动！你给我坐下！听我说完！”

封峰气得不住喘气，耿小杰把他按着坐回去，心想他脾气真烈，太可怕了，还好说出来了，不然后果不堪设想。

“你继续说。”封峰的声音有点发抖。

耿小杰说完，又道：“我不确定，我只是猜的！可能是我自作多情了，他没有别的念头……这个很难说，哎我不知道怎么跟你解释。我没有半点喜欢他的想法……”

封峰说：“我知道！你别说傻话！别怕我误会！我不是气你。”

耿小杰道：“我……知道你不是在气我，可能他临时有事说的是真的，但是回去公司又没事了呢？”

封峰深吸一口气，半天说不出话来。

耿小杰也觉得这个解释说不通，如果张勇回去公司又不用加班了，肯定会再打电话给封峰，叫他出来吃饭的吧。怎么可能把他一个人扔在家里，开车来……接自己？

“小杰。”封峰道：“我也给你说个事，你不要难过。对不起，我那天一直想着该不该告诉你。”

“啊？！”耿小杰不知道为什么，脑子里就浮现出“报应果然来了”的念头。

封峰把那天听到陆飞虎说的两句话大致复述出来，耿小杰呆呆听着，未几，封峰道：“我觉得他可能是生意上出了什么麻烦吧，应该不是出轨，他怕你担心所以不敢吭声。回来我问张勇该不该说，他让我别乱说。”

耿小杰这几天心里就像倒核桃似的，隔一会咯噔一声，这下好了，一下哗啦啦地全倒了个清光。

“我知道了。”耿小杰说：“那个大叔他……也觉得飞虎哥出轨了，不要我了……”

封峰说：“不是这么说！不过张勇趁机来勾引你倒是对的，妈的，一定是这样！”

耿小杰与封峰对视良久，忽然就忍不住对着大笑，封峰也不知道为什么，感觉像在推断什么侦探案子，偏偏这事又发生在自己身上。

笑着笑着，耿小杰整个人软了下来，说：“唉――”

封峰叹了口气：“唉……”

“我睡觉去了。”封峰说：“我得好好想想。”

耿小杰：“你别想不开啊。”

封峰：“放心吧，我像那样的人吗？你最好等飞虎哥回来以后当面问他，也别疑神疑鬼的。”

耿小杰心想，好吧，事情都糟到这个地步了，反而没什么关系。

破罐子破摔吧。

88

88、第八十八章...

第二天，电话突然响了两声，耿小杰就醒了，摸到手机，又没动静，不会吧，轮到他有外遇了？来电号码是封峰，按错？

耿小杰发短消息：【干嘛，别想不开啊。】

那边没动静，耿小杰又睡着了，一个小时后，封峰打电话过来，说：“晚上出来吃饭吧，我八点半才下班，你提前吃点东西垫垫肚子。”

耿小杰心里又嗝儿噔一响，这是要摊牌吗？万一封峰说着说着控制不住打起来，他俩加一起打得过张勇吗？张勇挺高挺壮实，耿小杰站在客厅里，回想以前陆飞虎教的军体拳，练了一次，把拳脚练熟了，到时候两个打一个起码能挣点面子。

打完军体拳，出了满身大汗，耿小杰这才想起荒废了，以后得每天练习一下。

晚上耿小杰出去，在海底捞门口吃爆米花，等到八点，封峰提前出来，说：“走。”

耿小杰袖子里藏着个陆飞虎的多用指套掂了掂，专殴人用的，以为封峰约了张勇在吃饭的地方等，疑神疑鬼地过去，西餐店里却没人。

封峰说：“你吃什么。”

耿小杰：“我吃这个，带铁板的。”

封峰说：“这个才三十八，太便宜了。”

耿小杰点铁板是有原因的，待会吃完动手的话还可以抡人拍人。

“他呢？”耿小杰问。

封峰道：“他不来啊，谁说叫他了。”

耿小杰一下就松懈了，说：“我以为你要揍他呢。”

封峰：“我今天和他摊牌了，多亏你昨天给我说了那事。所以我得好好谢你，你挑贵的点吧。”

耿小杰：“那我要这个八十八的法国羊排……你怎么跟他说的？”

封峰：“我他妈当面问他，你知道他是个什么人吗？”

封峰声音大了些，耿小杰发现四周在看他们，忙作了个小声的手势，封峰说着说着，又有点激动得发抖，说：“他也不含糊，全承认了，他以前说的全是骗我的！”

“我今天到他公司去，看到他女儿了，他已经结婚十一年了！女儿都十岁了！”封峰道：“妈的。”

耿小杰脑子里哐当一声，封峰又说：“他还说什么因为很喜欢我，所以不敢告诉我……”

耿小杰觉得这人生简直太像小说了，封峰又道：“我问他昨天的事，要叫小杰出来当面对质吗，他最后才承认。”

耿小杰满头黑线，难怪早上手机响了两声就挂了。

封峰眼睛有点发红，说：“他有好几个QQ，也有三个手机号。同时和很多人在乱搞。”

耿小杰听得彻底麻木，拍了拍封峰的肩膀。

封峰道：“还好上次有戴套。”

耿小杰道：“以后怎么办？”

封峰道：“当是被狗咬了，以后不再和他联系。”

耿小杰默契地明白到，封峰这个时候一定想起了赵翔，其实赵翔还是不错的，起码不会乱搞。但耿小杰没有说，封峰又叹了口气，也没有提。

耿小杰说：“你还是可以相信爱情的。”

封峰说：“可能吧，好了，翻篇儿了，吃饭吧。”

两人吃了饭，又去蛋糕店买了点吃的回去当早餐。

离过年剩下五天，封峰快回家了，这是他实习的最后一天，今天领到表，海底捞正式聘请他留下来，成为正式员工。

明年开春封峰可以来正式上班，住员工宿舍，大四的最后一个学期只要回去把几门课考好，再参加毕业答辩就行。

这顿饭既是庆祝，又是答谢。

他们在火车站排队，买春运的火车票，漫天飘雪里，耿小杰说不出的想念陆飞虎。买好火车票后，耿小杰鬼鬼祟祟地在他包里塞进去一本书，让他在火车上看。

翌日封峰提着包上火车，和耿小杰拥抱，告别，上车后掏出那本小说看，里头掉出一个厚厚的信封，里面装着封峰三个月前给陆飞虎的房租，还有一张耿小杰写的纸条：

【现在可以不用客气了吧，封峰，我们是朋友啊。】

封峰红了眼眶，朝火车外挥手，耿小杰笑着与他告别，独自在风雪里回家去。

作者有话要说：

第二天，电话突然响了两声，耿小杰就醒了，摸到手机，又没动静，不会吧，轮到他有外遇了？来电号码是封峰，按错？

耿小杰发短消息：【干嘛，别想不开啊。】

那边没动静，耿小杰又睡着了，一个小时后，封峰打电话过来，说：“晚上出来吃饭吧，我八点半才下班，你提前吃点东西垫垫肚子。”

耿小杰心里又嗝儿噔一响，这是要摊牌吗？万一封峰说着说着控制不住打起来，他俩加一起打得过张勇吗？张勇挺高挺壮实，耿小杰站在客厅里，回想以前陆飞虎教的军体拳，练了一次，把拳脚练熟了，到时候两个打一个起码能挣点面子。

打完军体拳，出了满身大汗，耿小杰这才想起荒废了，以后得每天练习一下。

晚上耿小杰出去，在海底捞门口吃爆米花，等到八点，封峰提前出来，说：“走。”

耿小杰袖子里藏着个陆飞虎的多用指套掂了掂，专殴人用的，以为封峰约了张勇在吃饭的地方等，疑神疑鬼地过去，西餐店里却没人。

封峰说：“你吃什么。”

耿小杰：“我吃这个，带铁板的。”

封峰说：“这个才三十八，太便宜了。”

耿小杰点铁板是有原因的，待会吃完动手的话还可以抡人拍人。

“他呢？”耿小杰问。

封峰道：“他不来啊，谁说叫他了。”

耿小杰一下就松懈了，说：“我以为你要揍他呢。”

封峰：“我今天和他摊牌了，多亏你昨天给我说了那事。所以我得好好谢你，你挑贵的点吧。”

耿小杰：“那我要这个八十八的法国羊排……你怎么跟他说的？”

封峰：“我他妈当面问他，你知道他是个什么人吗？”

封峰声音大了些，耿小杰发现四周在看他们，忙作了个小声的手势，封峰说着说着，又有点激动得发抖，说：“他也不含糊，全承认了，他以前说的全是骗我的！”

“我今天到他公司去，看到他女儿了，他已经结婚十一年了！女儿都十岁了！”封峰道：“妈的。”

耿小杰脑子里哐当一声，封峰又说：“他还说什么因为很喜欢我，所以不敢告诉我……”

耿小杰觉得这人生简直太像小说了，封峰又道：“我问他昨天的事，要叫小杰出来当面对质吗，他最后才承认。”

耿小杰满头黑线，难怪早上手机响了两声就挂了。

封峰眼睛有点发红，说：“他有好几个QQ，也有三个手机号。同时和很多人在乱搞。”

耿小杰听得彻底麻木，拍了拍封峰的肩膀。

封峰道：“还好上次有戴套。”

耿小杰道：“以后怎么办？”

封峰道：“当是被狗咬了，以后不再和他联系。”

耿小杰默契地明白到，封峰这个时候一定想起了赵翔，其实赵翔还是不错的，起码不会乱搞。但耿小杰没有说，封峰又叹了口气，也没有提。

耿小杰说：“你还是可以相信爱情的。”

封峰说：“可能吧，好了，翻篇儿了，吃饭吧。”

两人吃了饭，又去蛋糕店买了点吃的回去当早餐。

离过年剩下五天，封峰快回家了，这是他实习的最后一天，今天领到表，海底捞正式聘请他留下来，成为正式员工。

明年开春封峰可以来正式上班，住员工宿舍，大四的最后一个学期只要回去把几门课考好，再参加毕业答辩就行。

这顿饭既是庆祝，又是答谢。

他们在火车站排队，买春运的火车票，漫天飘雪里，耿小杰说不出的想念陆飞虎。买好火车票后，耿小杰鬼鬼祟祟地在他包里塞进去一本书，让他在火车上看。

翌日封峰提着包上火车，和耿小杰拥抱，告别，上车后掏出那本小说看，里头掉出一个厚厚的信封，里面装着封峰三个月前给陆飞虎的房租，还有一张耿小杰写的纸条：

【现在可以不用客气了吧，封峰，我们是朋友啊。】

封峰红了眼眶，朝火车外挥手，耿小杰笑着与他告别，独自在风雪里回家去。

89

89、第八十九章...

家里空空荡荡，虽然开着暖气，耿小杰感觉却更冷了。

封峰一走就要一个多月，家里说不出的冷清，最后一天，他白天去做完兼职，领到七天的薪水三百五，放进抽屉里――不够他和陆飞虎吃一天的，心里好生没趣。

又过一天，小坤的主人打电话来，过来接儿子回去过年，几个月前就说好的，耿小杰就把小虎和小坤装进两个航空盒里，交给她带走了。

离过年还有三天，陆飞虎还没回来，这些天里也没给耿小杰打电话。

夜里整个房子黑漆漆的，连猫都走了，耿小杰裹在被子里上了一会网，关上电脑，拿着手机给陆飞虎发短信。

【飞机票和火车票买到了吗？春运不好买。我给你网上订吧。】

那边没有消息，又过了很久，耿小杰快睡着了，陆飞虎的短信才回过来。

【明天就去买。】

耿小杰：【现在有时间吗，我有点话想对你说。】

陆飞虎：【现在不太方便。明天吧，明天我给你打。】

耿小杰呆了一会，没有再回消息。

耿小杰躲在他的蜗牛壳里，睡不着，心里又难受，过了一会，电话来了，陆飞虎和耿小杰的亲热照在手机上一闪一闪。

耿小杰接了电话，陆飞虎那里很安静。

陆飞虎：“幺儿怎么了？生气了？”

耿小杰：“你在哪儿呢。”

陆飞虎：“哈尔滨，想说什么？说吧。”

耿小杰：“封峰今天回去了。儿子们也走了。”

陆飞虎：“剩幺儿一个了，睡不着哦，明白了。”

耿小杰的声音很小：“你记得我们第一次见面的时候吗，在食堂里。”

陆飞虎的声音很低：“不是食堂，是你来报道的时候，作自我介绍，又忘了？”

耿小杰说：“哦，是我记错了，我是说，我们第一次说话，你在食堂里看报纸，那天我来晚了，没吃的……”

陆飞虎说：“记得，你那时候叫哥‘教官’，怕得很，像哥带的兵一样。”

耿小杰嗯了一声，又说：“你记得我画的画吗。”

陆飞虎的声音有点沙，说：“都记得，我还留下来了，回去给你看。”

耿小杰：“还有我们去丽江的时候，那时候我以为你结婚了。”

陆飞虎久久没有说话，耿小杰说了很多他和陆飞虎在一起的事，说打篮球，说给陆飞虎买水喝，说丽江的木家苑，说新年的雪，说了很久，最后说：

“你快点回家吧，是不是不要我了啊。”

陆飞虎的声音刹那就哑了，听的出明显的喘气和沙声，最后道：“怎么会呢……幺儿，哥怎么会不喜欢你呢，我爱你……马上就回来……现在就去买票……”

双方都静了一会，最后陆飞虎说：“哥拦个车，去火车站，你睡觉吧，别胡思乱想，你是不是又想多了。”

耿小杰道：“没有，那我挂了。”

陆飞虎道：“明天就回来，一定回来。”

翌日陆飞虎没有打电话，耿小杰睡到十二点才起床，头痛得要死，明天就是除夕了，封峰发了条短信：【我到重庆了，小杰你记得吃饭，不要吃泡面，明年回来给你带特产。】

耿小杰浑浑噩噩地开电脑，上次做的几份设计被退回来了，想也知道，根本就心不在焉的，做得实在太糟糕。

耿小杰合上电脑，做什么都没劲，晚上又睡觉，睡到第二天。

除夕夜，陆飞虎发了条短信：【幺儿，哥在火车上了。】

耿小杰终于松了口气，胡乱吃了点东西，等陆飞虎回家。

怎么吃年夜饭呢？耿小杰发短信问陆飞虎要买什么，陆飞虎回道：【出去吃。待会可能会晚点，你先吃点东西。】

耿小杰在家里等着，天快黑了，陆飞虎的火车班次是下午四点的，四点到站，至少六点也能到家了。

五点四十，耿小杰又开始担心了，开始发短信：【到了吗？】

陆飞虎：【火车晚点，你先找吃的，哥也在火车上吃点。】

耿小杰：【几点能到？】

陆飞虎：【不清楚，可能会很晚，西安东边下大雪，你吃饱先去睡觉，明天补过初一。】

六点半，耿小杰给陆飞虎打了个电话，被陆飞虎挂了。

陆飞虎：【吃饭了吗，火车上太吵，电话听不见。】

耿小杰没吃饭，但回答：【吃了。】

陆飞虎：【听话，待会看看电视就去睡觉，怕没那么快到了。】

耿小杰躺在沙发上，忽然起身，固执地穿外套，戴围巾手套，开门下楼去。

禁烟花许多年了，但小孩子们逢年过节，还会偷偷放炮，天空倒映着红色的光芒，家家户户都在吃年夜饭，路上偶尔几声鞭炮响。

路边堆着雪人，连车都没一辆，全回家过年了。

耿小杰在家门口的花园长椅上坐着，等陆飞虎回家。这种时候他反而没什么好想的了，想脑补也脑补不出来什么东西，有点麻木的感觉。

他等了很久，直到七点半，一种说不清道不明的感觉驱使他站起来，也不知道为什么，就走出小区，经过保安亭。

“新年快乐啊。”保安笑着朝他打招呼。

“新年快乐。”耿小杰笑道。

保安：“吃饭了吗。”

耿小杰道：“等我哥回来呢，在路上了。”

耿小杰走出大路，道路两旁光秃秃的树枝将苍白的天际切割得支离破碎，夜空半灰半白，远处响起中央台春晚的声音，风调雨顺，国泰民安，红红火火，喜气洋洋。

耿小杰沿着路走出去，看到小区门口的长椅上坐着个人，静静地坐着抽烟。

耿小杰戳了戳那人肩膀。

陆飞虎马上转过头，耿小杰半天没有说话。

陆飞虎依旧很英俊，却显得很疲惫，长叹一声。

耿小杰呆呆道：“怎么了？为什么不回家？”

两人静了很久，仿佛一个世纪般漫长，陆飞虎说：“幺儿，我和廖大哥闹翻了，货款被他卷走不少，有麻烦了。”

耿小杰：“……”

耿小杰刹那就想通了，原、来、是这样！！

原来是这样！！尼玛啊！！尼玛！！耿小杰只觉得先前想不通的原因都能解释了，难怪一直心不在焉的。

他把钱吞了吗？耿小杰知道了，难怪陆飞虎总是心不在焉，原来他一早就在担心这个……他去哈尔滨是追债来着！自己真是太傻了！

陆飞虎说：“哥烦得很。”

耿小杰怔怔站着，陆飞虎又说：“钱都押在原料上，老廖负责联系那边加工厂的人，一翻脸，厂家就不帮忙加工，陕宝的货也交不上，老廖跑了，报案没抓住。那边公安在查，可能抓不到人了。”

“哥那天想绑架老廖的老婆儿子，威胁他还钱，在他家门口守了一天，正想下手的时候，你给我打了个电话，让我快点回家……”

陆飞虎说着说着，眼眶有点发红。

耿小杰冲上去紧紧抱着陆飞虎，松了口气。

先前担心的一切原来都是在吓自己，耿小杰脑子里一片空白，下意识地抱着陆飞虎不松手。

陆飞虎摸了摸耿小杰的头。

耿小杰：“吓死我了！！原来是这样……还以为你出轨了，不是出轨就好……”

陆飞虎：“……”

作者有话要说：

家里空空荡荡，虽然开着暖气，耿小杰感觉却更冷了。

封峰一走就要一个多月，家里说不出的冷清，最后一天，他白天去做完兼职，领到七天的薪水三百五，放进抽屉里――不够他和陆飞虎吃一天的，心里好生没趣。

又过一天，小坤的主人打电话来，过来接儿子回去过年，几个月前就说好的，耿小杰就把小虎和小坤装进两个航空盒里，交给她带走了。

离过年还有三天，陆飞虎还没回来，这些天里也没给耿小杰打电话。

夜里整个房子黑漆漆的，连猫都走了，耿小杰裹在被子里上了一会网，关上电脑，拿着手机给陆飞虎发短信。

【飞机票和火车票买到了吗？春运不好买。我给你网上订吧。】

那边没有消息，又过了很久，耿小杰快睡着了，陆飞虎的短信才回过来。

【明天就去买。】

耿小杰：【现在有时间吗，我有点话想对你说。】

陆飞虎：【现在不太方便。明天吧，明天我给你打。】

耿小杰呆了一会，没有再回消息。

耿小杰躲在他的蜗牛壳里，睡不着，心里又难受，过了一会，电话来了，陆飞虎和耿小杰的亲热照在手机上一闪一闪。

耿小杰接了电话，陆飞虎那里很安静。

陆飞虎：“幺儿怎么了？生气了？”

耿小杰：“你在哪儿呢。”

陆飞虎：“哈尔滨，想说什么？说吧。”

耿小杰：“封峰今天回去了。儿子们也走了。”

陆飞虎：“剩幺儿一个了，睡不着哦，明白了。”

耿小杰的声音很小：“你记得我们第一次见面的时候吗，在食堂里。”

陆飞虎的声音很低：“不是食堂，是你来报道的时候，作自我介绍，又忘了？”

耿小杰说：“哦，是我记错了，我是说，我们第一次说话，你在食堂里看报纸，那天我来晚了，没吃的……”

陆飞虎说：“记得，你那时候叫哥‘教官’，怕得很，像哥带的兵一样。”

耿小杰嗯了一声，又说：“你记得我画的画吗。”

陆飞虎的声音有点沙，说：“都记得，我还留下来了，回去给你看。”

耿小杰：“还有我们去丽江的时候，那时候我以为你结婚了。”

陆飞虎久久没有说话，耿小杰说了很多他和陆飞虎在一起的事，说打篮球，说给陆飞虎买水喝，说丽江的木家苑，说新年的雪，说了很久，最后说：

“你快点回家吧，是不是不要我了啊。”

陆飞虎的声音刹那就哑了，听的出明显的喘气和沙声，最后道：“怎么会呢……幺儿，哥怎么会不喜欢你呢，我爱你……马上就回来……现在就去买票……”

双方都静了一会，最后陆飞虎说：“哥拦个车，去火车站，你睡觉吧，别胡思乱想，你是不是又想多了。”

耿小杰道：“没有，那我挂了。”

陆飞虎道：“明天就回来，一定回来。”

翌日陆飞虎没有打电话，耿小杰睡到十二点才起床，头痛得要死，明天就是除夕了，封峰发了条短信：【我到重庆了，小杰你记得吃饭，不要吃泡面，明年回来给你带特产。】

耿小杰浑浑噩噩地开电脑，上次做的几份设计被退回来了，想也知道，根本就心不在焉的，做得实在太糟糕。

耿小杰合上电脑，做什么都没劲，晚上又睡觉，睡到第二天。

除夕夜，陆飞虎发了条短信：【幺儿，哥在火车上了。】

耿小杰终于松了口气，胡乱吃了点东西，等陆飞虎回家。

怎么吃年夜饭呢？耿小杰发短信问陆飞虎要买什么，陆飞虎回道：【出去吃。待会可能会晚点，你先吃点东西。】

耿小杰在家里等着，天快黑了，陆飞虎的火车班次是下午四点的，四点到站，至少六点也能到家了。

五点四十，耿小杰又开始担心了，开始发短信：【到了吗？】

陆飞虎：【火车晚点，你先找吃的，哥也在火车上吃点。】

耿小杰：【几点能到？】

陆飞虎：【不清楚，可能会很晚，西安东边下大雪，你吃饱先去睡觉，明天补过初一。】

六点半，耿小杰给陆飞虎打了个电话，被陆飞虎挂了。

陆飞虎：【吃饭了吗，火车上太吵，电话听不见。】

耿小杰没吃饭，但回答：【吃了。】

陆飞虎：【听话，待会看看电视就去睡觉，怕没那么快到了。】

耿小杰躺在沙发上，忽然起身，固执地穿外套，戴围巾手套，开门下楼去。

禁烟花许多年了，但小孩子们逢年过节，还会偷偷放炮，天空倒映着红色的光芒，家家户户都在吃年夜饭，路上偶尔几声鞭炮响。

路边堆着雪人，连车都没一辆，全回家过年了。

耿小杰在家门口的花园长椅上坐着，等陆飞虎回家。这种时候他反而没什么好想的了，想脑补也脑补不出来什么东西，有点麻木的感觉。

他等了很久，直到七点半，一种说不清道不明的感觉驱使他站起来，也不知道为什么，就走出小区，经过保安亭。

“新年快乐啊。”保安笑着朝他打招呼。

“新年快乐。”耿小杰笑道。

保安：“吃饭了吗。”

耿小杰道：“等我哥回来呢，在路上了。”

耿小杰走出大路，道路两旁光秃秃的树枝将苍白的天际切割得支离破碎，夜空半灰半白，远处响起中央台春晚的声音，风调雨顺，国泰民安，红红火火，喜气洋洋。

耿小杰沿着路走出去，看到小区门口的长椅上坐着个人，静静地坐着抽烟。

耿小杰戳了戳那人肩膀。

陆飞虎马上转过头，耿小杰半天没有说话。

陆飞虎依旧很英俊，却显得很疲惫，长叹一声。

耿小杰呆呆道：“怎么了？为什么不回家？”

两人静了很久，仿佛一个世纪般漫长，陆飞虎说：“幺儿，我和廖大哥闹翻了，货款被他卷走不少，有麻烦了。”

耿小杰：“……”

耿小杰刹那就想通了，原、来、是这样！！

原来是这样！！尼玛啊！！尼玛！！耿小杰只觉得先前想不通的原因都能解释了，难怪一直心不在焉的。

他把钱吞了吗？耿小杰知道了，难怪陆飞虎总是心不在焉，原来他一早就在担心这个……他去哈尔滨是追债来着！自己真是太傻了！

陆飞虎说：“哥烦得很。”

耿小杰怔怔站着，陆飞虎又说：“钱都押在原料上，老廖负责联系那边加工厂的人，一翻脸，厂家就不帮忙加工，陕宝的货也交不上，老廖跑了，报案没抓住。那边公安在查，可能抓不到人了。”

“哥那天想绑架老廖的老婆儿子，威胁他还钱，在他家门口守了一天，正想下手的时候，你给我打了个电话，让我快点回家……”

陆飞虎说着说着，眼眶有点发红。

耿小杰冲上去紧紧抱着陆飞虎，松了口气。

先前担心的一切原来都是在吓自己，耿小杰脑子里一片空白，下意识地抱着陆飞虎不松手。

陆飞虎摸了摸耿小杰的头。

耿小杰：“吓死我了！！原来是这样……还以为你出轨了，不是出轨就好……”

陆飞虎：“……”

90

90、第九十章...

陆飞虎很累，回来就倒在沙发上，叹了口气，眼睛还发红，说：“幺儿，想你了。”

耿小杰抱了他一会，摸了摸陆飞虎的头，说：“吃年夜饭吧。”

陆飞虎笑了起来，耿小杰放好他的行李，把衣服扔进洗衣机洗。翻出封峰的海底捞调料，找到冰箱里的速冻丸子和肥牛，羊肉卷，鱼皮饺子，没有青菜，将就了。

十点，一切就绪，开吃。

耿小杰给陆飞虎斟了点酒，说：“新年快乐。”

陆飞虎笑了笑，说：“新年快乐。”

“钱可以再赚。”陆飞虎给耿小杰烫牛肉：“被抓进去了划不着，还好你打了个电话，差点就做错事了。”

耿小杰道：“嗯，人回来了就好，被坑了多少钱？”

陆飞虎：“很多，上次的钱被他卷走一大笔。原材料商那边还在催货款，哥拿着回款付清一部分，没全还上。”

“没有加工过的原草不好卖，王志成那边不接，要全部换成钱的话只能托人去卖，东北那边的零售商我不熟，又怕被骗。现在寄存在一个朋友的库房里。接下来如果抓不到老廖，就只能低价出货去还钱了，损失实在太大。”

耿小杰说：“他为什么和你吵架？能要回来吗？”

陆飞虎说：“希望吧，已经在当地报案了，这种事情很难说，看运气。能抓到人，钱追回来最好，但我们也要作好追不到钱的打算。”

耿小杰问：“他去哪里了？”

陆飞虎说：“不清楚，失踪了。”

陆飞虎叹了口气，又说：“听他家里人说，老廖包了个情妇，带着她去广东玩，手机一直关机，没动静。”

耿小杰心惊：“不会被杀了吧！”

陆飞虎险些被噎着，片刻后道：“这个倒没想过，哥觉得不太可能。”

“那接下来怎么办？”耿小杰终于提出了这个问题。

陆飞虎把羊肉放在耿小杰碗里：“不知道呢，这几天都在想。找不到人，他以前是我老队长，也是特种兵，真要躲的话，两三年内没有希望了。”

耿小杰说：“今天过年可以先不想。”

陆飞虎笑了笑，说：“行，喝。我干杯，幺儿随意。”

二人笑着碰了杯，就像恋人，又像朋友，更像兄弟俩。

耿小杰嘴上说不想了，心里却忍不住一直想，表情都写在脸上，吃完陆飞虎去收拾，耿小杰就躺在沙发上一直想一直想。陆飞虎在厨房洗碗，随口和耿小杰开始说一堆有的没的。

陆飞虎很少背后说人坏话，或许还记得当年廖司恺帮他挡过子弹的救命之恩，没有骂什么断子绝孙一类的话。

耿小杰渐渐听听明白了，廖司恺认为他分得太少，要陆飞虎给他多点，因为他觉得，药材公司的批文是他去联系的，加工厂也是看他面子才接的活儿。陆飞虎出钱，他出力，谁也少不了谁，赚的钱对半分很正常。

而陆飞虎则坚持认为生意刚起步，不应该过早谈分钱的事，想把一部分利润留下来作流动资金，当然，该给廖司恺的还是不会少，按从前谈好的来。

廖司恺见这生意有赚头，便觉得自己亏了，谈完这次后也没再说什么，陆飞虎便以为说开了。

但过了几天，廖司恺带着钱去西藏提完货，不知道又动了什么念头，把药材加工到一半，居然就在当地低价批发掉，带着钱直接跑路。

陆飞虎打通一次电话，两人说着说着就在电话里吵了一架，彻底翻脸。陆飞虎也没想到，当初的廖司恺经过这些年竟变了这么多。

陆飞虎思考了几天以后决定再找他道个歉，认真谈谈，不料廖司恺却关机了。陆飞虎这下真是没辙了，廖司恺也是特种兵出身，抓人根本抓不到，就算单对单打起来，估计也是个两败俱伤的下场，或者说，廖司恺就是看准他不敢动粗，只能通过法律途径解决，才拿着钱放心跑路。

而报案立案，抓这种诈骗犯，没个三年五载几乎不用指望了。

加工厂那边怎么办？能换一家吗？耿小杰想的却是以后的问题。

“哥。”耿小杰问：“他是想自己开公司吗？”

陆飞虎说：“有可能吧，他现在手头也有资金了，搞不懂他，哎。”

陆飞虎嘴上说搞不懂，其实俩人心里都明白得很，耿小杰知道陆飞虎这时候心里一定十分难过，钱没了可以再赚，这么多年的友情，却比不上这几十万。几十万顶多也就是王旭的一个马达……不对，这时候为什么会想到马达的事情？

耿小杰道：“以后咱们还能买到药材，做这个生意不？”

陆飞虎道：“药材能买到，但要把欠款先全部还完，那边是藏区，都有严格规定，必须按合同上写的来，先给一小部分货款，剩下的大部分要在一个销售期内结清，不见钱不发货。这个我已经还了一大半，还欠着呢，不行的话就把放在别人家里的虫草都低价卖掉，去还材料的钱。”

耿小杰觉得很难办，又问：“那部分不会也被吃了吧。”

陆飞虎叼着烟在厨房洗锅，说：“不会哟，那是白维安的亲戚，吃不了，给他媳妇炖老鸭汤都喝不完。问题就是咱们手头没多少现金了。”

耿小杰说：“哦对，还欠着广告费哦。”

陆飞虎说：“王志成是认识的，可以拖，上门要钱你跟他们说现在没有就行，我不出面。”

耿小杰道：“他不会找人来揍我吧……”

陆飞虎：“不会揍你的所，没钱就是没钱，对他实话实说就行，揍你做什么，揍你又不会掉钱出来，当你是摇钱树么。”

耿小杰：“哈哈哈，那加工厂怎么办？可以找别家吗？”

陆飞虎没有说话，耿小杰道：“或者多给那个加工厂点钱，比廖大……老廖给的多，收买过来嘛，就能继续做生意了啊。”

陆飞虎叹了口气，道：“你以为这个拿钱就能收买哟，没这么简单的，而且哪来的钱？药品加工门路复杂得要死，通个路子就要十几万几十万，要送礼送钱请喝酒。最麻烦的是，厂家有个负责人还是老廖的朋友，应该都说好了，就怕钱都塞不进去。”

“别的加工厂也是吗……”

耿小杰想来想去，脑子一团乱。

耿小杰让陆飞虎不要想，自己却忍不住在想，陆飞虎洗完碗回来，也有点忍不住了，两人就拿了张纸，写写画画，过家家般的讨论后续问题。

陆飞虎的意思是找朋友借点钱，想办法通加工厂的门路，这是天大一个人情，但不太可能借得到。

就拿他俩自己来打比方，刚离开丽江的时候也有不少钱，一下借出去一大半，耿小杰自己也不会愿意。

己所不欲勿施于人，陆飞虎对这点看得还是挺透彻的，正在烦这点。

耿小杰又忍不住想到那个开奔驰的王旭，四十五万顶多也就是拆他个马达的问题，但只是泛泛之交，当然不可能找他借钱，陆飞虎也不会要的。

想来想去，陆飞虎人脉挺广的，很多名字连耿小杰都没听过，又说到白维安，可能一万两万的能凑够个几十万。

但是下一笔买原材料的货款，又成问题了。

起码要借五十万……耿小杰有点头昏脑胀，陆飞虎把笔一扔，说：“不管了，□，睡觉，先把年过完再说。”

作者有话要说：

陆飞虎很累，回来就倒在沙发上，叹了口气，眼睛还发红，说：“幺儿，想你了。”

耿小杰抱了他一会，摸了摸陆飞虎的头，说：“吃年夜饭吧。”

陆飞虎笑了起来，耿小杰放好他的行李，把衣服扔进洗衣机洗。翻出封峰的海底捞调料，找到冰箱里的速冻丸子和肥牛，羊肉卷，鱼皮饺子，没有青菜，将就了。

十点，一切就绪，开吃。

耿小杰给陆飞虎斟了点酒，说：“新年快乐。”

陆飞虎笑了笑，说：“新年快乐。”

“钱可以再赚。”陆飞虎给耿小杰烫牛肉：“被抓进去了划不着，还好你打了个电话，差点就做错事了。”

耿小杰道：“嗯，人回来了就好，被坑了多少钱？”

陆飞虎：“很多，上次的钱被他卷走一大笔。原材料商那边还在催货款，哥拿着回款付清一部分，没全还上。”

“没有加工过的原草不好卖，王志成那边不接，要全部换成钱的话只能托人去卖，东北那边的零售商我不熟，又怕被骗。现在寄存在一个朋友的库房里。接下来如果抓不到老廖，就只能低价出货去还钱了，损失实在太大。”

耿小杰说：“他为什么和你吵架？能要回来吗？”

陆飞虎说：“希望吧，已经在当地报案了，这种事情很难说，看运气。能抓到人，钱追回来最好，但我们也要作好追不到钱的打算。”

耿小杰问：“他去哪里了？”

陆飞虎说：“不清楚，失踪了。”

陆飞虎叹了口气，又说：“听他家里人说，老廖包了个情妇，带着她去广东玩，手机一直关机，没动静。”

耿小杰心惊：“不会被杀了吧！”

陆飞虎险些被噎着，片刻后道：“这个倒没想过，哥觉得不太可能。”

“那接下来怎么办？”耿小杰终于提出了这个问题。

陆飞虎把羊肉放在耿小杰碗里：“不知道呢，这几天都在想。找不到人，他以前是我老队长，也是特种兵，真要躲的话，两三年内没有希望了。”

耿小杰说：“今天过年可以先不想。”

陆飞虎笑了笑，说：“行，喝。我干杯，幺儿随意。”

二人笑着碰了杯，就像恋人，又像朋友，更像兄弟俩。

耿小杰嘴上说不想了，心里却忍不住一直想，表情都写在脸上，吃完陆飞虎去收拾，耿小杰就躺在沙发上一直想一直想。陆飞虎在厨房洗碗，随口和耿小杰开始说一堆有的没的。

陆飞虎很少背后说人坏话，或许还记得当年廖司恺帮他挡过子弹的救命之恩，没有骂什么断子绝孙一类的话。

耿小杰渐渐听听明白了，廖司恺认为他分得太少，要陆飞虎给他多点，因为他觉得，药材公司的批文是他去联系的，加工厂也是看他面子才接的活儿。陆飞虎出钱，他出力，谁也少不了谁，赚的钱对半分很正常。

而陆飞虎则坚持认为生意刚起步，不应该过早谈分钱的事，想把一部分利润留下来作流动资金，当然，该给廖司恺的还是不会少，按从前谈好的来。

廖司恺见这生意有赚头，便觉得自己亏了，谈完这次后也没再说什么，陆飞虎便以为说开了。

但过了几天，廖司恺带着钱去西藏提完货，不知道又动了什么念头，把药材加工到一半，居然就在当地低价批发掉，带着钱直接跑路。

陆飞虎打通一次电话，两人说着说着就在电话里吵了一架，彻底翻脸。陆飞虎也没想到，当初的廖司恺经过这些年竟变了这么多。

陆飞虎思考了几天以后决定再找他道个歉，认真谈谈，不料廖司恺却关机了。陆飞虎这下真是没辙了，廖司恺也是特种兵出身，抓人根本抓不到，就算单对单打起来，估计也是个两败俱伤的下场，或者说，廖司恺就是看准他不敢动粗，只能通过法律途径解决，才拿着钱放心跑路。

而报案立案，抓这种诈骗犯，没个三年五载几乎不用指望了。

加工厂那边怎么办？能换一家吗？耿小杰想的却是以后的问题。

“哥。”耿小杰问：“他是想自己开公司吗？”

陆飞虎说：“有可能吧，他现在手头也有资金了，搞不懂他，哎。”

陆飞虎嘴上说搞不懂，其实俩人心里都明白得很，耿小杰知道陆飞虎这时候心里一定十分难过，钱没了可以再赚，这么多年的友情，却比不上这几十万。几十万顶多也就是王旭的一个马达……不对，这时候为什么会想到马达的事情？

耿小杰道：“以后咱们还能买到药材，做这个生意不？”

陆飞虎道：“药材能买到，但要把欠款先全部还完，那边是藏区，都有严格规定，必须按合同上写的来，先给一小部分货款，剩下的大部分要在一个销售期内结清，不见钱不发货。这个我已经还了一大半，还欠着呢，不行的话就把放在别人家里的虫草都低价卖掉，去还材料的钱。”

耿小杰觉得很难办，又问：“那部分不会也被吃了吧。”

陆飞虎叼着烟在厨房洗锅，说：“不会哟，那是白维安的亲戚，吃不了，给他媳妇炖老鸭汤都喝不完。问题就是咱们手头没多少现金了。”

耿小杰说：“哦对，还欠着广告费哦。”

陆飞虎说：“王志成是认识的，可以拖，上门要钱你跟他们说现在没有就行，我不出面。”

耿小杰道：“他不会找人来揍我吧……”

陆飞虎：“不会揍你的所，没钱就是没钱，对他实话实说就行，揍你做什么，揍你又不会掉钱出来，当你是摇钱树么。”

耿小杰：“哈哈哈，那加工厂怎么办？可以找别家吗？”

陆飞虎没有说话，耿小杰道：“或者多给那个加工厂点钱，比廖大……老廖给的多，收买过来嘛，就能继续做生意了啊。”

陆飞虎叹了口气，道：“你以为这个拿钱就能收买哟，没这么简单的，而且哪来的钱？药品加工门路复杂得要死，通个路子就要十几万几十万，要送礼送钱请喝酒。最麻烦的是，厂家有个负责人还是老廖的朋友，应该都说好了，就怕钱都塞不进去。”

“别的加工厂也是吗……”

耿小杰想来想去，脑子一团乱。

耿小杰让陆飞虎不要想，自己却忍不住在想，陆飞虎洗完碗回来，也有点忍不住了，两人就拿了张纸，写写画画，过家家般的讨论后续问题。

陆飞虎的意思是找朋友借点钱，想办法通加工厂的门路，这是天大一个人情，但不太可能借得到。

就拿他俩自己来打比方，刚离开丽江的时候也有不少钱，一下借出去一大半，耿小杰自己也不会愿意。

己所不欲勿施于人，陆飞虎对这点看得还是挺透彻的，正在烦这点。

耿小杰又忍不住想到那个开奔驰的王旭，四十五万顶多也就是拆他个马达的问题，但只是泛泛之交，当然不可能找他借钱，陆飞虎也不会要的。

想来想去，陆飞虎人脉挺广的，很多名字连耿小杰都没听过，又说到白维安，可能一万两万的能凑够个几十万。

但是下一笔买原材料的货款，又成问题了。

起码要借五十万……耿小杰有点头昏脑胀，陆飞虎把笔一扔，说：“不管了，做爱，睡觉，先把年过完再说。”

“啊啊啊……啊啊……”

耿小杰深吸一口气，既幸福又难堪地呻吟。

“啊，啊……”陆飞虎低沉的声音带着难以抗拒的魅力，在耿小杰耳边喘息。耿小杰很少听到陆飞虎叫床，他很喜欢听陆飞虎那种插得很深，控制不住叫出来的感觉。

他从身后抱着耿小杰，背入式缓缓抽插，每一下都专心而契合，动作缓慢，硬得铁棍般的肉棒却进得很深，很带感。

耿小杰的眼眸清澈，侧头与陆飞虎接吻，他能感觉到陆飞虎很动情，动作温柔而霸道。他情不自禁地吻着陆飞虎，唇舌缠绵而火热，陆飞虎手掌涂满润滑油，握着耿小杰的阳具，随着抽顶的频率而缓慢套弄。

他们贪心地接吻，耿小杰气息微窒，几乎是与陆飞虎同时射了。

射完后陆飞虎抹干净，仍把耿小杰抱在怀里，两人反复亲吻，都不愿意放开对方。吻着吻着睡了。

91

91、第九十一章...

刚开了不到半年的公司就有破产危险，但耿小杰仍然很快乐。

心结解开，充满朝气，可以重新接私单干活了，耿小杰决定认真做一份设计，参加那个网站的评奖，奖金有三千元，入选也有五百。

“幺儿，你到底在做什么？”陆飞虎走过来。

耿小杰忙把程序缩小，说：“没有啊。”接着双眼直勾勾地看着电脑桌面。

陆飞虎：“……”

耿小杰：“……”

陆飞虎站在耿小杰身后，两人面无表情地看着笔记本桌面发呆，耿小杰知道瞒不住了，只得老实道：“我要参加一个比赛。”

陆飞虎道：“参加比赛又不是什么见不得人的事情，至于吗！”

耿小杰被骂了个狗血淋头，打开程序，说：“有三千块钱呢。但是我做的很糟糕啊，好丢人啊！”

陆飞虎看了一眼，说：“这么好看！不错，别想钱的事，好好做，一定能拿奖的。哥告诉你，你越是想奖金，就越是拿不到，只有忘了奖金才有机会。”

“哦……”耿小杰懒洋洋地用鼠标划拉，强迫症一样地把那个模型翻过来，又翻过去。

陆飞虎坐在餐桌一旁给耿小杰削苹果，耿小杰翻着翻着眼睛一亮，凑近些，有灵感了！开始修改小细节！

陆飞虎看得笑了起来，耿小杰从电脑后瞥了他一眼，问：“笑什么？”

陆飞虎说：“你认真的时候很可爱。”

耿小杰嗯嗯点头说谢谢，陆飞虎表情又有点郁闷。

说不郁闷是不可能的，但郁闷后悔能怎样？

耿小杰做了一会就把程序关了，起来边走动边思考，然后坐回来查公司有什么起死回生的妙招，顺便找创业经验给陆飞虎看。

耿小杰：“这上面说了，受过你恩惠的人最好不要相信，因为他们有负债感。曾经施恩予你的人反而可以相信，这是一种人性的普遍的心态。二战的时候有两家犹太人，为了逃避纳税人的屠杀……”

陆飞虎：“纳粹人哦，关纳税人啥子事，欺负老子没文化么。”

耿小杰：“嗯纳粹，他们各自去找逃难的地方，第一户犹太人曾经出手挽救过一个公司的倒闭，是那家波兰人的债主，希望那人收留他们全家，结果被出卖了。”

“第二户则是犹太人的债主，一个投资方，最后救了他们全家。”

耿小杰道：“由此可见，避难的时候找债主反而更安全……”

陆飞虎：“以前上心理课的时候，教官也说过这个案例，但老廖明显就是我的债主，是不是？”

耿小杰挠了挠头，心想也对，廖司恺救过陆飞虎的命呢，这可是最大的债主，照理不该出卖他才对。

“也可能这个定律对中国人无效。”耿小杰道：“算了。”

陆飞虎喂媳妇吃苹果，耿小杰又教训道：“下一次一定要小心了。”

陆飞虎点头道：“没有下一次了。”

“老子这次要能东山再起。”陆飞虎道：“以后就让老廖等着。”

耿小杰说：“也有可能是他怕你做熟了就一脚那什么……把他踹开。”

陆飞虎道：“我是个讲情义的人。”

耿小杰嗯了声，摸了摸陆飞虎的脸，同情的说：“但在这个物欲横流，金钱至上，纸醉金迷的社会里，大家都觉得情义不能当饭吃。你要与时俱进。”顺便把刚削下来的苹果自己吃了，苹果芯朝他嘴里塞，不浪费。

陆飞虎哭笑不得，起身去洗手，说：“我去老廖家，看见他媳妇带着儿子，快过年了，孤苦伶仃的，母子还在等他，也是可怜人。”

耿小杰说：“你不会出轨包二奶或者二公什么的吧，二零。”

陆飞虎：“你就是二零！还包什么二零！很二的零！”

耿小杰哈哈大笑，片刻后门铃叮咚一声，陆飞虎警觉地眯起眼，有客人上门？

耿小杰轻手轻脚地凑到猫眼前，看到王志成带着个秘书。

靠！保安怎么放进来的！还是高档小区呢！陆飞虎看了一眼，耿小杰便用口型道：（怎么办？）

陆飞虎示意耿小杰稍安，穿着睡衣，开门道：“王哥！哎来得真早。”

王志成笑道：“年初三，来叨扰了。”

陆飞虎把客人让进来，这家里根本不像个公司，王志成第一次来，看到陆飞虎和耿小杰还穿着情侣睡衣，忍不住莞尔。

陆飞虎道：“小杰，泡茶。”

耿小杰进去换了衣服，出来烧水泡茶，陆飞虎趁这当口闪身进去换衣服，一会穿着毛衣牛仔裤出来，棉拖鞋没换，说：“刚起步，办公和住宿都在这里了。”

王志成道：“不错不错。”

耿小杰洗了一轮功夫茶杯子，陆飞虎接手，示意他可以滚蛋了。耿小杰坐回去上网，客厅里吞云吐雾的，耿小杰以毒攻毒，也点了根烟逛论坛，听客厅数人说话。

讨债的……讨债的来了。王志成一开口，果然就是说广告费的问题。

春节前的礼盒装卖得很好，王志成准备要求陆飞虎投放更多的广告。

陆飞虎开始和王志成打太极了，说：“我联系了另外一家广告商，准备做个比较新概念的广告，到时候找你们商量。”

王志成的随行秘书拿出一份市场调查表给陆飞虎看，王志成说：“目前这家信用比较好，你说的是哪一家？”

陆飞虎问：“小杰，前几天说的那家叫什么名字？”

耿小杰随手查了下百度，报给陆飞虎个名字，陆飞虎说：“资料都在他那边，过年休息没怎么整理。王哥，喝茶。”

王志成说：“他们老总在年前就找我，希望能把广告费结清，好准备下一期，飞虎你现在看看怎么样，作个决定，我好回去打个招呼。是做还是不做，也好给他们个准信。”

陆飞虎迟疑片刻，无奈道：“尾款你们拿去抵广告费吧。”

王志成又笑道：“问题是尾款还有一段时间才能结清，公司那边总经理的意思是，广告不要断，后期的销售才能跟上。当然这个项目是咱俩合伙做的，我全听你意思，你有广告商也可以，这个尾款呢，咱们最好今天能还了，这样也不欠人家的，方便我整理新一年中的季度计划……”

说到这里，一而再再而三地催钱，就连耿小杰也隐约听出来了――王志成是不是吃了广告公司的回扣哟，八成跑不掉。

耿小杰有点担心，陆飞虎起身道：“借个地方说话，王哥。”

那秘书马上会意，走到门外，耿小杰收拾笔记本进了房间，陆飞虎的声音隐约从客厅传来。

“实话说吧，王哥，那姓廖的有点不靠谱……”陆飞虎重重叹了口气，说：“老弟被他坑了，是我自己不小心，也不能说什么，但广告费希望能先放宽几天……能帮着垫一下最好，利息咱们照旧，有难度的话，老弟自己去想办法……我还有一部分货款抵押在你们手头上不是？总不可能不还钱的，对吧？”

耿小杰心里扑通扑通跳，王志成岔开了话题，询问详细情况，陆飞虎一一如实回答。

王志成道：“这可有点麻烦了……”

陆飞虎说：“我是打算找战友们借点钱周转，再去把加工方的路子打开，你也知道，这个生意利润空间很大，只要多跑几趟……”

王志成：“但是这个广告费着实有点麻烦。合同上是我签的字，黑底白字写得清清楚楚的，你不还他，公司就要追究我的责任。况且货款结算期要等到四月份，广告商那边找上门来，你让我怎么办？”

陆飞虎蹙眉道：“我没有说不还，只是希望那边能宽限一段时间。等我把这边的问题解决了，开春再跑一趟，有多少都还。”

王志成沉吟不语，陆飞虎又道：“我保证这个生意能持续做下去……”

王志成道：“这样吧，飞虎，你想想办法，别的我没有意见，尽量先把这笔钱还了。这种时候没办法讲人情，否则也不需要订合同了……”

陆飞虎蓦然就火了。

陆飞虎起身，拧门进来，耿小杰冷不防被一推，四仰八叉地摔下去，陆飞虎迅如疾电，瞬间闪身进来拉着他站稳。

“卡在哪里，招商的那张。”陆飞虎说。

耿小杰去开抽屉，说：“只有五万了。”

陆飞虎静了片刻，说：“抽屉里还有多少钱。”

耿小杰看了一眼抽屉，知道陆飞虎一定是觉得很屈辱，这种时候绝对不能含糊，一定得给他。

耿小杰说：“现金还多着呢，现金也一起给你吗？”

陆飞虎道：“不用，现金够咱们吃到下个月结清货款吗？”

耿小杰笑道：“当然够啊，一万多呢。”

陆飞虎说：“卡给我。”

陆飞虎接过卡，牵了牵耿小杰的手，说：“我去取钱还他。”

耿小杰：“哦你去吧。”

陆飞虎出外，说：“走，王总，去银行转账。多的没有，这是我和小杰的生活费，一共就五万，先把这笔钱给了，剩下的从下个月里的货款扣，亲兄弟，明算账，王总做得对，但小弟多的也拿不出来一分钱了。”

耿小杰心里砰砰地跳，王志成爽快起身，笑道：“这说的什么话，走吧走吧。”

陆飞虎和王志成，秘书三人下去转账。

耿小杰托着腮帮子在餐厅发呆，QQ消息来了。

少时风流：【一个人过的年？】

耿小杰噼里啪啦地打字。

蜗牛：【飞虎哥回来了。】

少时风流：【他不是出轨了吗？】

蜗牛：【没有呀，我什么时候说他出轨啦，上次就说是我好朋友的事嘛，你这个脑补帝，真是想太多了。】

少时风流：【……】

作者有话要说：刚开了不到半年的公司就有破产危险，但耿小杰仍然很快乐。

心结解开，充满朝气，可以重新接私单干活了，耿小杰决定认真做一份设计，参加那个网站的评奖，奖金有三千元，入选也有五百。

“幺儿，你到底在做什么？”陆飞虎走过来。

耿小杰忙把程序缩小，说：“没有啊。”接着双眼直勾勾地看着电脑桌面。

陆飞虎：“……”

耿小杰：“……”

陆飞虎站在耿小杰身后，两人面无表情地看着笔记本桌面发呆，耿小杰知道瞒不住了，只得老实道：“我要参加一个比赛。”

陆飞虎道：“参加比赛又不是什么见不得人的事情，至于吗！”

耿小杰被骂了个狗血淋头，打开程序，说：“有三千块钱呢。但是我做的很糟糕啊[墨斋网・电子书下载乐园―www.qsxiaoshuo.com]，好丢人啊！”

陆飞虎看了一眼，说：“这么好看！不错，别想钱的事，好好做，一定能拿奖的。哥告诉你，你越是想奖金，就越是拿不到，只有忘了奖金才有机会。”

“哦……”耿小杰懒洋洋地用鼠标划拉，强迫症一样地把那个模型翻过来，又翻过去。

陆飞虎坐在餐桌一旁给耿小杰削苹果，耿小杰翻着翻着眼睛一亮，凑近些，有灵感了！开始修改小细节！

陆飞虎看得笑了起来，耿小杰从电脑后瞥了他一眼，问：“笑什么？”

陆飞虎说：“你认真的时候很可爱。”

耿小杰嗯嗯点头说谢谢，陆飞虎表情又有点郁闷。

说不郁闷是不可能的，但郁闷后悔能怎样？

耿小杰做了一会就把程序关了，起来边走动边思考，然后坐回来查公司有什么起死回生的妙招，顺便找创业经验给陆飞虎看。

耿小杰：“这上面说了，受过你恩惠的人最好不要相信，因为他们有负债感。曾经施恩予你的人反而可以相信，这是一种人性的普遍的心态。二战的时候有两家犹太人，为了逃避纳税人的屠杀……”

陆飞虎：“纳粹人哦，关纳税人啥子事，欺负老子没文化么。”

耿小杰：“嗯纳粹，他们各自去找逃难的地方，第一户犹太人曾经出手挽救过一个公司的倒闭，是那家波兰人的债主，希望那人收留他们全家，结果被出卖了。”

“第二户则是犹太人的债主，一个投资方，最后救了他们全家。”

耿小杰道：“由此可见，避难的时候找债主反而更安全……”

陆飞虎：“以前上心理课的时候，教官也说过这个案例，但老廖明显就是我的债主，是不是？”

耿小杰挠了挠头，心想也对，廖司恺救过陆飞虎的命呢，这可是最大的债主，照理不该出卖他才对。

“也可能这个定律对中国人无效。”耿小杰道：“算了。”

陆飞虎喂媳妇吃苹果，耿小杰又教训道：“下一次一定要小心了。”

陆飞虎点头道：“没有下一次了。”

“老子这次要能东山再起。”陆飞虎道：“以后就让老廖等着。”

耿小杰说：“也有可能是他怕你做熟了就一脚那什么……把他踹开。”

陆飞虎道：“我是个讲情义的人。”

耿小杰嗯了声，摸了摸陆飞虎的脸，同情的说：“但在这个物欲横流，金钱至上，纸醉金迷的社会里，大家都觉得情义不能当饭吃。你要与时俱进。”顺便把刚削下来的苹果自己吃了，苹果芯朝他嘴里塞，不浪费。

陆飞虎哭笑不得，起身去洗手，说：“我去老廖家，看见他媳妇带着儿子，快过年了，孤苦伶仃的，母子还在等他，也是可怜人。”

耿小杰说：“你不会出轨包二奶或者二公什么的吧，二零。”

陆飞虎：“你就是二零！还包什么二零！很二的零！”

耿小杰哈哈大笑，片刻后门铃叮咚一声，陆飞虎警觉地眯起眼，有客人上门？

耿小杰轻手轻脚地凑到猫眼前，看到王志成带着个秘书。

靠！保安怎么放进来的！还是高档小区呢！陆飞虎看了一眼，耿小杰便用口型道：（怎么办？）

陆飞虎示意耿小杰稍安，穿着睡衣，开门道：“王哥！哎来得真早。”

王志成笑道：“年初三，来叨扰了。”

陆飞虎把客人让进来，这家里根本不像个公司，王志成第一次来，看到陆飞虎和耿小杰还穿着情侣睡衣，忍不住莞尔。

陆飞虎道：“小杰，泡茶。”

耿小杰进去换了衣服，出来烧水泡茶，陆飞虎趁这当口闪身进去换衣服，一会穿着毛衣牛仔裤出来，棉拖鞋没换，说：“刚起步，办公和住宿都在这里了。”

王志成道：“不错不错。”

耿小杰洗了一轮功夫茶杯子，陆飞虎接手，示意他可以滚蛋了。耿小杰坐回去上网，客厅里吞云吐雾的，耿小杰以毒攻毒，也点了根烟逛论坛，听客厅数人说话。

讨债的……讨债的来了。王志成一开口，果然就是说广告费的问题。

春节前的礼盒装卖得很好，王志成准备要求陆飞虎投放更多的广告。

陆飞虎开始和王志成打太极了，说：“我联系了另外一家广告商，准备做个比较新概念的广告，到时候找你们商量。”

王志成的随行秘书拿出一份市场调查表给陆飞虎看，王志成说：“目前这家信用比较好，你说的是哪一家？”

陆飞虎问：“小杰，前几天说的那家叫什么名字？”

耿小杰随手查了下百度，报给陆飞虎个名字，陆飞虎说：“资料都在他那边，过年休息没怎么整理。王哥，喝茶。”

王志成说：“他们老总在年前就找我，希望能把广告费结清，好准备下一期，飞虎你现在看看怎么样，作个决定，我好回去打个招呼。是做还是不做，也好给他们个准信。”

陆飞虎迟疑片刻，无奈道：“尾款你们拿去抵广告费吧。”

王志成又笑道：“问题是尾款还有一段时间才能结清，公司那边总经理的意思是，广告不要断，后期的销售才能跟上。当然这个项目是咱俩合伙做的，我全听你意思，你有广告商也可以，这个尾款呢，咱们最好今天能还了，这样也不欠人家的，方便我整理新一年中的季度计划……”

说到这里，一而再再而三地催钱，就连耿小杰也隐约听出来了――王志成是不是吃了广告公司的回扣哟，八成跑不掉。

耿小杰有点担心，陆飞虎起身道：“借个地方说话，王哥。”

那秘书马上会意，走到门外，耿小杰收拾笔记本进了房间，陆飞虎的声音隐约从客厅传来。

“实话说吧，王哥，那姓廖的有点不靠谱……”陆飞虎重重叹了口气，说：“老弟被他坑了，是我自己不小心，也不能说什么，但广告费希望能先放宽几天……能帮着垫一下最好，利息咱们照旧，有难度的话，老弟自己去想办法……我还有一部分货款抵押在你们手头上不是？总不可能不还钱的，对吧？”

耿小杰心里扑通扑通跳，王志成岔开了话题，询问详细情况，陆飞虎一一如实回答。

王志成道：“这可有点麻烦了……”

陆飞虎说：“我是打算找战友们借点钱周转，再去把加工方的路子打开，你也知道，这个生意利润空间很大，只要多跑几趟……”

王志成：“但是这个广告费着实有点麻烦。合同上是我签的字，黑底白字写得清清楚楚的，你不还他，公司就要追究我的责任。况且货款结算期要等到四月份，广告商那边找上门来，你让我怎么办？”

陆飞虎蹙眉道：“我没有说不还，只是希望那边能宽限一段时间。等我把这边的问题解决了，开春再跑一趟，有多少都还。”

王志成沉吟不语，陆飞虎又道：“我保证这个生意能持续做下去……”

王志成道：“这样吧，飞虎，你想想办法，别的我没有意见，尽量先把这笔钱还了。这种时候没办法讲人情，否则也不需要订合同了……”

陆飞虎蓦然就火了。

陆飞虎起身，拧门进来，耿小杰冷不防被一推，四仰八叉地摔下去，陆飞虎迅如疾电，瞬间闪身进来拉着他站稳。

“卡在哪里，招商的那张。”陆飞虎说。

耿小杰去开抽屉，说：“只有五万了。”

陆飞虎静了片刻，说：“抽屉里还有多少钱。”

耿小杰看了一眼抽屉，知道陆飞虎一定是觉得很屈辱，这种时候绝对不能含糊，一定得给他。

耿小杰说：“现金还多着呢，现金也一起给你吗？”

陆飞虎道：“不用，现金够咱们吃到下个月结清货款吗？”

耿小杰笑道：“当然够啊，一万多呢。”

陆飞虎说：“卡给我。”

陆飞虎接过卡，牵了牵耿小杰的手，说：“我去取钱还他。”

耿小杰：“哦你去吧。”

陆飞虎出外，说：“走，王总，去银行转账。多的没有，这是我和小杰的生活费，一共就五万，先把这笔钱给了，剩下的从下个月里的货款扣，亲兄弟，明算账，王总做得对，但小弟多的也拿不出来一分钱了。”

耿小杰心里砰砰地跳，王志成爽快起身，笑道：“这说的什么话，走吧走吧。”

陆飞虎和王志成，秘书三人下去转账。

耿小杰托着腮帮子在餐厅发呆，QQ消息来了。

少时风流：【一个人过的年？】

耿小杰噼里啪啦地打字。

蜗牛：【飞虎哥回来了。】

少时风流：【他不是出轨了吗？】

蜗牛：【没有啊，我什么时候说他出轨啦，上次就说了，是我朋友！是朋友的事啊！你真是想太多了，洗洗睡吧！】

少时风流：【……】

92

92、第九十二章...

耿小杰在家里数现金，陆飞虎回来了，把卡朝桌上一扔，疲惫地倚在椅背上，出了口长气，双手揉了揉脸。

“都给他了吗。”耿小杰也揉了揉陆飞虎的脸，说：“网上的心理学指导全是胡扯啊，找债主要人情全行不通。”

陆飞虎说：“再想办法吧，我去给保安说过了，以后不要再放这些乱七八糟的人进来。”

耿小杰心想什么叫“乱七八糟的人”，还欠着别人钱呢，陆飞虎也够霸气的。

“你要往好处想。”耿小杰说：“廖大哥以前救过你的命，是吗？”

陆飞虎说：“新疆那段时间，他帮我挡过子弹的。否则也不会这么信任他。”

耿小杰道：“那就对了哦，你的命只值这么点钱吗？我看不止。我还是很感激他的，要是没有他，我的飞虎就没了。”

陆飞虎沉吟不语，看着耿小杰，深邃的瞳孔中闪烁着光芒，他的眼神很复杂。

耿小杰说：“下次小心就好。”

陆飞虎道：“一定没有下次了。我看看，现金还有多少？”

耿小杰说：“一万多点点。”

陆飞虎：“……”

耿小杰：“……”

陆飞虎：“这叫‘还多着呢’？！”

耿小杰呵呵笑，陆飞虎也没说什么，道：“算了，要省着点花了。”

耿小杰道：“一万还不够吃一个月吗？等初五我就去上班，上班就好了。”

陆飞虎沉默片刻，知道现在不是要面子的时候，而后道：“我去联系一下，把药材卖了。”

陆飞虎还了五万，看那架势已经被逼到绝境了，王志成再讨下去，陆飞虎势必要动刀子，只得暂时放过他。

而耿小杰过了年初五，开市后也可以正式找工作了，耿小杰觉得这根本没什么不体面的，陆飞虎确实比自己强，但再强的人也有倒霉的时候。大导演李安在他的事业低谷，也每天挎着篮子去买菜，回家做饭，靠老婆养。

这根本不影响他对他的爱，陆飞虎更不是墨迹的人，但他怕耿小杰二呆二呆，被骗去传销就麻烦了。那边卖药材还得一段时间，没这么快能收到钱，陆飞虎在家里联系来联系去，窝了一肚子火，又催促尽快尽快。接着陪耿小杰在人才市场逛了几圈，招耿小杰这种机械技工的不少，工业城市尤其多。耿小杰在网上投了几份简历，又在人才市场应聘。

然而过了好几天，一个电话也没有。

耿小杰傻眼了，怎么会这样？！明明很对口的专业啊！他特地去检查电话线，满脸疑惑地试打了下，手机也没停机啊。

大部分简历石沉大海，只有两家让耿小杰去面试，一家的活儿太累，要在厂房里检修机器，危险不说而且噪音大，容易对耳朵造成永久伤害，陆飞虎看过以后不让去。

另一家则见面就嫌耿小杰看上去太年轻，干不了重活，面试半天后让他回来等消息，最后也不知道嫌他什么，连电话都免了。

找工作就这么难？！耿小杰回来想了很久，又问陆飞虎。

陆飞虎：“找不到就算了，急有什么用？最好找不到，你去上班我心疼。钱的事你不用紧张，月底就能到账了，我让他们卖掉五万的虫草，加上王志成那边最后一期销售的货款，还清广告费，还有二十万，够花。”

耿小杰：“坐吃山空也不好啊，是因为春节过后找工作的人太多吗？”

陆飞虎从报纸后看了耿小杰一眼，没有回答。

耿小杰：“我发现都是找有工作经验的，哎……”

陆飞虎收了报纸道：“幺儿――”

耿小杰郁闷地抱着抱枕，陆飞虎把抱枕抽走，整个人蠕动到耿小杰面前，说：“来抱。”

耿小杰扑地笑了起来。

电话响，陆飞虎一手搂着耿小杰，另一手接电话――封峰居然提前回来上班了。

重庆男人的特征是在外面一副嚣张样，回家都是耙耳朵――耳根子软，怕老婆，陆飞虎已经有点这个迹象了。

成都男人的特征，则是在外面收拾得很斯文，衣冠楚楚。赵翔也有点耙耳朵的趋势了。

耿小杰聊完挂电话，接着赵翔又打电话来拜年，和陆飞虎聊天，耿小杰进房间，大声道：“脚放下来！不要放在茶几上！说了多少次了！”

于是赵翔在电话里笑话道：“教官你是不是怕我弟弟嘛。”

陆飞虎霸气十足地说：“个人爬！”（滚！）

房间里陆飞虎的手机响了，是个陌生来电，耿小杰疑惑地看了片刻，这又是谁？拜年的电话吗？不管了，接了再说。免得又疑神疑鬼的。

耿小杰：“喂，你好，找陆总吗？”

男人声音笑着说：“真够牛的，连陆总都叫上了？”

耿小杰觉得这声音有点熟，却又想不起是谁了，说：“我是他秘书，请稍候。”

男人大笑道：“耿小杰，你也当小秘了？”

耿小杰：“……”

耿小杰头顶灯泡叮的一亮，说：“白上校！”

白维安打趣道：“终于听出来了？你家小老板生意做的如何？”

耿小杰不敢乱说，道：“嗯嗯，还可以，你呢？好久不见你了。”

白维安道：“过段时间要去西安一趟，期待和日理万机的陆总，耿小秘聚一聚呢。”

耿小杰道：“太欢迎了，等等我找飞虎哥。”

耿小杰把手机给陆飞虎，接过赵翔的电话，示意陆飞虎有重要电话。

耿小杰说：“我跟哥说说。”

陆飞虎：“还哥哥弟弟的真叫上了嘛，好嘛。”

耿小杰没理他，对赵翔说：“告诉你个好消息，峰峰分手了。”

赵翔道：“早几百年晓得了，还是觉得我好所。”

耿小杰：“峰峰回重庆的时候，你们有联系吗？”

赵翔道：“没有，随便他了，哎！”

耿小杰：“哦，那我再去给他物色一个吧。”

赵翔马上紧张了，说：“喂，弟弟，你在帮哪个的哦。”

陆飞虎和白维安只随意交谈几句，一脸严肃把电话挂了。

耿小杰道：“白维安你认识吗？”

赵翔道：“哦那个小白，晓得晓得，是教官的发小，技术兵出身！后来爬到教官头上去了所。”

耿小杰：“很厉害嘛，他俩有奸情吗？”

赵翔：“爬哟，白维安都娶老婆了，是成都军区一个政委的女儿，感情好得很。”

耿小杰唏嘘不已，心道还好陆飞虎没被抓去当倒插门女婿。

作者有话要说：耿小杰在家里数现金，陆飞虎回来了，把卡朝桌上一扔，疲惫地倚在椅背上，出了口长气，双手揉了揉脸。

“都给他了吗。”耿小杰也揉了揉陆飞虎的脸，说：“网上的心理学指导全是胡扯啊，找债主要人情全行不通。”

陆飞虎说：“再想办法吧，我去给保安说过了，以后不要再放这些乱七八糟的人进来。”

耿小杰心想什么叫“乱七八糟的人”，还欠着别人钱呢，陆飞虎也够霸气的。

“你要往好处想。”耿小杰说：“廖大哥以前救过你的命，是吗？”

陆飞虎说：“新疆那段时间，他帮我挡过子弹的。否则也不会这么信任他。”

耿小杰道：“那就对了哦，你的命只值这么点钱吗？我看不止。我还是很感激他的，要是没有他，我的飞虎就没了。”

陆飞虎沉吟不语，看着耿小杰，深邃的瞳孔中闪烁着光芒，他的眼神很复杂。

耿小杰说：“下次小心就好。”

陆飞虎道：“一定没有下次了。我看看，现金还有多少？”

耿小杰说：“一万多点点。”

陆飞虎：“……”

耿小杰：“……”

陆飞虎：“这叫‘还多着呢’？！”

耿小杰呵呵笑，陆飞虎也没说什么，道：“算了，要省着点花了。”

耿小杰道：“一万还不够吃一个月吗？等初五我就去上班，上班就好了。”

陆飞虎沉默片刻，知道现在不是要面子的时候，而后道：“我去联系一下，把药材卖了。”

陆飞虎还了五万，看那架势已经被逼到绝境了，王志成再讨下去，陆飞虎势必要动刀子，只得暂时放过他。

而耿小杰过了年初五，开市后也可以正式找工作了，耿小杰觉得这根本没什么不体面的，陆飞虎确实比自己强，但再强的人也有倒霉的时候。大导演李安在他的事业低谷，也每天挎着篮子去买菜，回家做饭，靠老婆养。

这根本不影响他对他的爱，陆飞虎更不是墨迹的人，但他怕耿小杰二呆二呆，被骗去传销就麻烦了。那边卖药材还得一段时间，没这么快能收到钱，陆飞虎在家里联系来联系去，窝了一肚子火，又催促尽快尽快。接着陪耿小杰在人才市场逛了几圈，招耿小杰这种机械技工的不少，工业城市尤其多。耿小杰在网上投了几份简历，又在人才市场应聘。

然而过了好几天，一个电话也没有。

耿小杰傻眼了，怎么会这样？！明明很对口的专业啊！他特地去检查电话线，满脸疑惑地试打了下，手机也没停机啊。

大部分简历石沉大海，只有两家让耿小杰去面试，一家的活儿太累，要在厂房里检修机器，危险不说而且噪音大，容易对耳朵造成永久伤害，陆飞虎看过以后不让去。

另一家则见面就嫌耿小杰看上去太年轻，干不了重活，面试半天后让他回来等消息，最后也不知道嫌他什么，连电话都免了。

找工作就这么难？！耿小杰回来想了很久，又问陆飞虎。

陆飞虎：“找不到就算了，急有什么用？最好找不到，你去上班我心疼。钱的事你不用紧张，月底就能到账了，我让他们卖掉五万的虫草，加上王志成那边最后一期销售的货款，还清广告费，还有二十万，够花。”

耿小杰：“坐吃山空也不好啊，是因为春节过后找工作的人太多吗？”

陆飞虎从报纸后看了耿小杰一眼，没有回答。

耿小杰：“我发现都是找有工作经验的，哎……”

陆飞虎收了报纸道：“幺儿――”

耿小杰郁闷地抱着抱枕，陆飞虎把抱枕抽走，整个人蠕动到耿小杰面前，说：“来抱。”

耿小杰扑地笑了起来。

电话响，陆飞虎一手搂着耿小杰，另一手接电话――封峰居然提前回来上班了。

重庆男人的特征是在外面一副嚣张样，回家都是耙耳朵――耳根子软，怕老婆，陆飞虎已经有点这个迹象了。

成都男人的特征，则是在外面收拾得很斯文，衣冠楚楚。赵翔也有点耙耳朵的趋势了。

耿小杰聊完挂电话，接着赵翔又打电话来拜年，和陆飞虎聊天，耿小杰进房间，大声道：“脚放下来！不要放在茶几上！说了多少次了！”

于是赵翔在电话里笑话道：“教官你是不是怕我弟弟嘛。”

陆飞虎霸气十足地说：“个人爬！”（滚！）

房间里陆飞虎的手机响了，是个陌生来电，耿小杰疑惑地看了片刻，这又是谁？拜年的电话吗？不管了，接了再说。免得又疑神疑鬼的。

耿小杰：“喂，你好，找陆总吗？”

男人声音笑着说：“真够牛的，连陆总都叫上了？”

耿小杰觉得这声音有点熟，却又想不起是谁了，说：“我是他秘书，请稍候。”

男人大笑道：“耿小杰，你也当小秘了？”

耿小杰：“……”

耿小杰头顶灯泡叮的一亮，说：“白上校！”

白维安打趣道：“终于听出来了？你家小老板生意做的如何？”

耿小杰不敢乱说，道：“嗯嗯，还可以，你呢？好久不见你了。”

白维安道：“过段时间要去西安一趟，期待和日理万机的陆总，耿小秘聚一聚呢。”

耿小杰道：“太欢迎了，等等我找飞虎哥。”

耿小杰把手机给陆飞虎，接过赵翔的电话，示意陆飞虎有重要电话。

耿小杰说：“我跟哥说说。”

陆飞虎：“还哥哥弟弟的真叫上了嘛，好嘛。”

耿小杰没理他，对赵翔说：“告诉你个好消息，峰峰分手了。”

赵翔道：“早几百年晓得了，还是觉得我好所。”

耿小杰：“峰峰回重庆的时候，你们有联系吗？”

赵翔道：“没有，随便他了，哎！”

耿小杰：“哦，那我再去给他物色一个吧。”

赵翔马上紧张了，说：“喂，弟弟，你在帮哪个的哦。”

陆飞虎和白维安只随意交谈几句，一脸严肃把电话挂了。

耿小杰道：“白维安你认识吗？”

赵翔道：“哦那个小白，晓得晓得，是教官的发小，技术兵出身！后来爬到教官头上去了所。”

耿小杰：“很厉害嘛，他俩有奸情吗？”

赵翔：“爬哟，白维安都娶老婆了，是成都军区一个政委的女儿，感情好得很。”

耿小杰唏嘘不已，心道还好陆飞虎没被抓去当倒插门女婿。

93

93、第九十三章...

年初五，没钱了。

耿小杰拿出七千五，对着空空如也的抽屉，傻眼了。

耿小杰忘了还要交房租！这个房子是签一年合同，房租每个季度一缴，三个月是七千五……也就是说，缴完房租剩下一千五。

再去掉五百水电，剩下一千元。

这几天都不出去吃了，买菜在家里自己做，但一千块钱也不够用啊！房租和水电交出去后，不知不觉发现……一千元不知道什么时候就花完了。

糟了怎么办？耿小杰想起最危险的是，陆飞虎说的钱还没到，因为现在是大过年的……那边没法卖东西啊！

这些日子里做了十来份设计的钱也都还没到账，设计公司都在放假。

资金周转严重困难，这几乎是八成以上的年轻人，在踏出社会后都要面对的必然关卡。

别人月光了，到月底没余粮，可以找家里求助，啃老几天。耿小杰和陆飞虎都没法找父母要钱。

姨妈家只会找耿小杰要钱，想要点钱，估计得等到国足拿世界杯的时候才有希望。

陆飞虎家的事，他从来不提，耿小杰也没问，从前就知道他是个私生子，想必和家里断绝关系很久了，这次的事陆飞虎也没找家里求助。

真是头疼……耿小杰心里碎碎念，麻烦了麻烦了。

陆飞虎刚买完自行车，骑着回来，才知道这个问题。

“自行车退了吗？”耿小杰说。

陆飞虎：“算了，二手的，才一百四。”

耿小杰：“你身上还有多少钱？刚带了多少出去？”

陆飞虎：“带了一百五出门……没事，哥去联系卖虫草，让他们快点倒腾出钱来，先找朋友借点当生活费，过几天就还。”

惨了，耿小杰心道实在太潦倒，以前俩人都吃国家的，住国家的，军饷和奖金都打到卡里不会计划花钱，但起码衣食无忧……迟来的进入社会，现在才有种没钱寸步难行的感觉。

陆飞虎打了个电话，耿小杰在一边听着。

陆飞虎寒暄几句，语气还是很酷，对方却很热情，教官长教官短地询问他的近况，陆飞虎只会说：“好，还行，知道了。嗯。”

耿小杰：“……”

最后陆飞虎面瘫状挂了电话，没说借钱的事。

耿小杰：“是你的朋友吗？”

陆飞虎道：“以前带过的兵。”

耿小杰嘴角抽搐，陆飞虎想了想，说：“通讯簿拿过来。”

陆飞虎深吸一口气，耿小杰知道他拉不下脸借钱，虽然生活费的大事火烧眉毛，但还是忍不住好笑。

“就是开不了口让他知道……”耿小杰唱着歌，扔着笔记本出来。

陆飞虎：“……”

耿小杰：“这些我都能做到，但那个人已经不是我――哦欧――”

陆飞虎一头毛躁，对着通讯录翻来翻去，耿小杰：“没有钱在我有多烦恼……欧欧……”

陆飞虎：“幺儿你不要刺激我了哈。”

耿小杰：“算了我来吧。”

陆飞虎：“你找谁借？白维安下周要过来，还要招待他吃饭。”

耿小杰：“在家里吃吧，不要去外面，这个时候不能顾及面子了。”

陆飞虎：“只能在家吃了，让峰峰帮忙做几个菜。”

耿小杰拿起电话，想了想，说：“我找峰峰借可以吧？”

陆飞虎：“他也没什么钱，来我们这里住，又给房租又缴水电，还给你做饭吃。”

耿小杰说：“他走的时候我把房租都放在信封里还他了。一个月一千四，三个月四千二呢，找他借四千……”

陆飞虎把通讯录一摔，无可奈何道：“妈的，太二了。老子光是听着都恨不得找个地缝钻进去。”

耿小杰：“他不会介意的啦。我那些设计的酬金还没到，等过完正月十五，到了就还他，也有几千块钱呢。”

陆飞虎道：“算了找赵翔。”

耿小杰说：“我先问峰峰……电话给我……”

陆飞虎：“给我！揍你哦！”

耿小杰：“揍我能出钱吗，我又不是摇钱树……”

陆飞虎打通赵翔电话，随便问了几句，赵翔说：“教官啊！哎！我辞职了，走你们那边去找工作，收留我几天要得不！”

陆飞虎：“太好了！要得要得！带点钱过来嘛。”

赵翔：“没得了！我弟弟重修，钱都给他了，身上买完火车票剩五十块钱。吃不吃鸭脖嘛，给你们买三十块钱滴鸭脖！”

陆飞虎：“……”

耿小杰：“……”

赵翔又嗦嗦地在那边诉苦，为什么辞职呢？因为赵翔和封峰分了手，心情非常糟糕，于是借酒浇愁，满腔苦闷无处发泄，酒后和一个同事说到感情问题，把自己喜欢封峰的事全说出来了。年前来看了封峰一次，回去后发现那同事私下又给其他同事说，一传十，十传白，一下就全知道了，连领导也知道这事，打算另给他安排个岗位。同事也对他避之唯恐不及。

赵翔本来就没什么后台，为人直来直去，更不会抱大腿送礼，在单位的关系也处得一般般，再加上这件事，自己也知道混不下去，再折腾说不定还会出现家里也知道的危险……于是只好主动提出辞职，把弟弟们的学费存够，出来另谋生路。

陆飞虎和耿小杰两人横着躺在沙发上，忽然就彻底无言了。

“峰峰吗。”耿小杰拨通了封峰电话。

封峰：“怎么，在上菜呢，有话快说。”

耿小杰：“那你忙吧，没事。”

封峰：“被欺负了？”

耿小杰：“没……就是想你了。”

封峰：“我要去表演拉面，吃完面这桌客人应该就走了，再和你聊。”

耿小杰只得挂电话，和陆飞虎互相麻木地对视片刻。

耿小杰说：“峰峰一定会打电话回来的。”

陆飞虎道：“哦。”

耿小杰：“哦，哦什么哦。”

陆飞虎：“幺儿，哥发现你最近强势得很，我现在是虎落平阳被蜗牛欺了哦。”

耿小杰哈哈笑，明明很郁闷的时候，不知道为什么就总觉得很好玩。陆飞虎又坐了会，说：“还有十块钱，哥去买点菜，先吃午饭吧。”

耿小杰说：“买鸡蛋，吃泡面吧，上次赵翔送的腊肉和香肠还没吃完。”

陆飞虎：“好嘛。”

耿小杰又吩咐道：“多买点，可能接下来有好几天要吃泡面了。”

陆飞虎：“……”

陆飞虎下楼去买鸡蛋，封峰的电话打回来了。

“哎刚才的客人真麻烦啊。”封峰道：“一桌人不停调戏我，问我有没有女朋友，我说没有，又说那男朋友呢。说吧，什么事？”

耿小杰：“抱怨客人，你小心被店长听到。”

封峰说：“不怕他，我以后自己去开店。好久没见你了，你最近过得好吗？”

耿小杰听到这句话，心里就暖洋洋的，觉得人生有这么个朋友真的很美好啊。

之前封峰回来以后，只给他们打了电话就去员工宿舍住下，那边耿小杰以前去看过的，双人宿舍，条件也很好。最近出了欠债的事，耿小杰就没心情找封峰出来。

陆飞虎多少要点面子，耿小杰也不敢给封峰说。

耿小杰：“还行，你月薪现在多少了？”

封峰：“四千三，怎么？想来端盘子吗？飞虎哥多半不让你来。”

耿小杰：“嗯，没有，就好奇问问。”

换了耿小杰想借钱，自己忽然也没法开口了，这一刻他终于了解陆飞虎的感觉，支支吾吾半天，聊天后短暂的停顿比平时长，很明显是在边说话边想事情。

封峰一下就听出来了，说：“你有什么心事？有话直说。”

耿小杰：“借点钱，飞虎哥的钱被银行冻结了。”

封峰：“我还以为是什么事呢，要多少？”

耿小杰：“能借我多少？”

封峰：“走的时候我妈给了我两万，借你一万吧。”

耿小杰：“不不不，四千就可以了。”

封峰：“给你五千好了，今天中班，待会我三点半下班了给你拿过来，顺便还有我妈做的腊肉和板鸭，给你们带点。”

耿小杰的口水马上就流下来了，说：“那好，板鸭怎么做？蒸着吃吗？”

封峰：“我做给你吃，日哟，又有客人来了，我挂了。”

气场太强了，耿小杰心想你完全就不是微笑服务……简直就是腹黑服务呢。

陆飞虎提了一袋鸡蛋上来，买了很多，耿小杰说：“借到了。”

陆飞虎：“买了三斤鸡蛋，先吃。”

陆飞虎进去煮泡面，切香肠，搁鸡蛋，两人吃完泡面，陆飞虎吃两包，耿小杰吃一包。

“下个月儿子们又回来了。”耿小杰说：“还要买猫粮和妙鲜包。”

陆飞虎一脸无奈，“你不要哪壶不开提哪壶”的表情。

耿小杰说：“我要计划一下咱们的开支才行，看看每个月花多少钱。”

陆飞虎：“吃嘛吃嘛不要说了嘛哎。”

“其实这样挺好的。”耿小杰：“面好咸，蛋太多了，吃不完给你吃点。”

陆飞虎筷子夹过蛋，说：“好什么，你吃点生菜。”

耿小杰：“同甘共苦嘛，终于可以和你一起潦倒了，是我以前的梦想。”

陆飞虎又笑了起来，耿小杰说：“封峰答应借给我五千元，待会下班了送过来，下周我继续找工作……”

陆飞虎道：“不行！找人借钱怎么能让人送过来？”

耿小杰：“他没关系的。”

陆飞虎道：“这样不好。”

耿小杰：“那我去接他下班吧，顺便买点菜，晚上一起吃饭。”

陆飞虎：“一起去吧，顺便出去走走，你好多天没出门了。”

吃饱饭，耿小杰把阳台上的空瓶子装好，准备去废品回收站卖钱，和陆飞虎出门走了。

陆飞虎买了八块钱鸡蛋，剩两块钱，完全忘记出门要坐车的事，幸亏海底捞不远，走着过去也才半个小时。

耿小杰的十个瓶子卖了两块钱，中午的泡面煮得有点咸，两人都有点口渴，耿小杰提议道：“我好渴，买瓶饮料喝吧。”

陆飞虎道：“幺儿喝吧，哥不喝。”

真是一朝龙游浅水，虎落平阳，陆飞虎这辈子再没碰过比这更狼狈的光景了。

耿小杰去买了瓶统一的热奶茶，拧开盖子，里面是再来一瓶。

陆飞虎站着半天说不出话来，耿小杰欢天喜地去兑奖，于是两人都有得喝了。可见老天爷还是很眷顾这对落难夫夫的。

作者有话要说：

年初五，没钱了。

耿小杰拿出七千五，对着空空如也的抽屉，傻眼了。

耿小杰忘了还要交房租！这个房子是签一年合同，房租每个季度一缴，三个月是七千五……也就是说，缴完房租剩下一千五。

再去掉五百水电，剩下一千元。

这几天都不出去吃了，买菜在家里自己做，但一千块钱也不够用啊！房租和水电交出去后，不知不觉发现……一千元不知道什么时候就花完了。

糟了怎么办？耿小杰想起最危险的是，陆飞虎说的钱还没到，因为现在是大过年的……那边没法卖东西啊！

这些日子里做了十来份设计的钱也都还没到账，设计公司都在放假。

资金周转严重困难，这几乎是八成以上的年轻人，在踏出社会后都要面对的必然关卡。

别人月光了，到月底没余粮，可以找家里求助，啃老几天。耿小杰和陆飞虎都没法找父母要钱。

姨妈家只会找耿小杰要钱，想要点钱，估计得等到国足拿世界杯的时候才有希望。

陆飞虎家的事，他从来不提，耿小杰也没问，从前就知道他是个私生子，想必和家里断绝关系很久了，这次的事陆飞虎也没找家里求助。

真是头疼……耿小杰心里碎碎念，麻烦了麻烦了。

陆飞虎刚买完自行车，骑着回来，才知道这个问题。

“自行车退了吗？”耿小杰说。

陆飞虎：“算了，二手的，才一百四。”

耿小杰：“你身上还有多少钱？刚带了多少出去？”

陆飞虎：“带了一百五出门……没事，哥去联系卖虫草，让他们快点倒腾出钱来，先找朋友借点当生活费，过几天就还。”

惨了，耿小杰心道实在太潦倒，以前俩人都吃国家的，住国家的，军饷和奖金都打到卡里不会计划花钱，但起码衣食无忧……迟来的进入社会，现在才有种没钱寸步难行的感觉。

陆飞虎打了个电话，耿小杰在一边听着。

陆飞虎寒暄几句，语气还是很酷，对方却很热情，教官长教官短地询问他的近况，陆飞虎只会说：“好，还行，知道了。嗯。”

耿小杰：“……”

最后陆飞虎面瘫状挂了电话，没说借钱的事。

耿小杰：“是你的朋友吗？”

陆飞虎道：“以前带过的兵。”

耿小杰嘴角抽搐，陆飞虎想了想，说：“通讯簿拿过来。”

陆飞虎深吸一口气，耿小杰知道他拉不下脸借钱，虽然生活费的大事火烧眉毛，但还是忍不住好笑。

“就是开不了口让他知道……”耿小杰唱着歌，扔着笔记本出来。

陆飞虎：“……”

耿小杰：“这些我都能做到，但那个人已经不是我――哦欧――”

陆飞虎一头毛躁，对着通讯录翻来翻去，耿小杰：“没有钱在我有多烦恼……欧欧……”

陆飞虎：“幺儿你不要刺激我了哈。”

耿小杰：“算了我来吧。”

陆飞虎：“你找谁借？白维安下周要过来，还要招待他吃饭。”

耿小杰：“在家里吃吧，不要去外面，这个时候不能顾及面子了。”

陆飞虎：“只能在家吃了，让峰峰帮忙做几个菜。”

耿小杰拿起电话，想了想，说：“我找峰峰借可以吧？”

陆飞虎：“他也没什么钱，来我们这里住，又给房租又缴水电，还给你做饭吃。”

耿小杰说：“他走的时候我把房租都放在信封里还他了。一个月一千四，三个月四千二呢，找他借四千……”

陆飞虎把通讯录一摔，无可奈何道：“妈的，太二了。老子光是听着都恨不得找个地缝钻进去。”

耿小杰：“他不会介意的啦。我那些设计的酬金还没到，等过完正月十五，到了就还他，也有几千块钱呢。”

陆飞虎道：“算了找赵翔。”

耿小杰说：“我先问峰峰……电话给我……”

陆飞虎：“给我！揍你哦！”

耿小杰：“揍我能出钱吗，我又不是摇钱树……”

陆飞虎打通赵翔电话，随便问了几句，赵翔说：“教官啊！哎！我辞职了，走你们那边去找工作，收留我几天要得不！”

陆飞虎：“太好了！要得要得！带点钱过来嘛。”

赵翔：“没得了！我弟弟重修，钱都给他了，身上买完火车票剩五十块钱。吃不吃鸭脖嘛，给你们买三十块钱滴鸭脖！”

陆飞虎：“……”

耿小杰：“……”

赵翔又嗦嗦地在那边诉苦，为什么辞职呢？因为赵翔和封峰分了手，心情非常糟糕，于是借酒浇愁，满腔苦闷无处发泄，酒后和一个同事说到感情问题，把自己喜欢封峰的事全说出来了。年前来看了封峰一次，回去后发现那同事私下又给其他同事说，一传十，十传白，一下就全知道了，连领导也知道这事，打算另给他安排个岗位。同事也对他避之唯恐不及。

赵翔本来就没什么后台，为人直来直去，更不会抱大腿送礼，在单位的关系也处得一般般，再加上这件事，自己也知道混不下去，再折腾说不定还会出现家里也知道的危险……于是只好主动提出辞职，把弟弟们的学费存够，出来另谋生路。

陆飞虎和耿小杰两人横着躺在沙发上，忽然就彻底无言了。

“峰峰吗。”耿小杰拨通了封峰电话。

封峰：“怎么，在上菜呢，有话快说。”

耿小杰：“那你忙吧，没事。”

封峰：“被欺负了？”

耿小杰：“没……就是想你了。”

封峰：“我要去表演拉面，吃完面这桌客人应该就走了，再和你聊。”

耿小杰只得挂电话，和陆飞虎互相麻木地对视片刻。

耿小杰说：“峰峰一定会打电话回来的。”

陆飞虎道：“哦。”

耿小杰：“哦，哦什么哦。”

陆飞虎：“幺儿，哥发现你最近强势得很，我现在是虎落平阳被蜗牛欺了哦。”

耿小杰哈哈笑，明明很郁闷的时候，不知道为什么就总觉得很好玩。陆飞虎又坐了会，说：“还有十块钱，哥去买点菜，先吃午饭吧。”

耿小杰说：“买鸡蛋，吃泡面吧，上次赵翔送的腊肉和香肠还没吃完。”

陆飞虎：“好嘛。”

耿小杰又吩咐道：“多买点，可能接下来有好几天要吃泡面了。”

陆飞虎：“……”

陆飞虎下楼去买鸡蛋，封峰的电话打回来了。

“哎刚才的客人真麻烦啊。”封峰道：“一桌人不停调戏我，问我有没有女朋友，我说没有，又说那男朋友呢。说吧，什么事？”

耿小杰：“抱怨客人，你小心被店长听到。”

封峰说：“不怕他，我以后自己去开店。好久没见你了，你最近过得好吗？”

耿小杰听到这句话，心里就暖洋洋的，觉得人生有这么个朋友真的很美好啊。

之前封峰回来以后，只给他们打了电话就去员工宿舍住下，那边耿小杰以前去看过的，双人宿舍，条件也很好。最近出了欠债的事，耿小杰就没心情找封峰出来。

陆飞虎多少要点面子，耿小杰也不敢给封峰说。

耿小杰：“还行，你月薪现在多少了？”

封峰：“四千三，怎么？想来端盘子吗？飞虎哥多半不让你来。”

耿小杰：“嗯，没有，就好奇问问。”

换了耿小杰想借钱，自己忽然也没法开口了，这一刻他终于了解陆飞虎的感觉，支支吾吾半天，聊天后短暂的停顿比平时长，很明显是在边说话边想事情。

封峰一下就听出来了，说：“你有什么心事？有话直说。”

耿小杰：“借点钱，飞虎哥的钱被银行冻结了。”

封峰：“我还以为是什么事呢，要多少？”

耿小杰：“能借我多少？”

封峰：“走的时候我妈给了我两万，借你一万吧。”

耿小杰：“不不不，四千就可以了。”

封峰：“给你五千好了，今天中班，待会我三点半下班了给你拿过来，顺便还有我妈做的腊肉和板鸭，给你们带点。”

耿小杰的口水马上就流下来了，说：“那好，板鸭怎么做？蒸着吃吗？”

封峰：“我做给你吃，日哟，又有客人来了，我挂了。”

气场太强了，耿小杰心想你完全就不是微笑服务……简直就是腹黑服务呢。

陆飞虎提了一袋鸡蛋上来，买了很多，耿小杰说：“借到了。”

陆飞虎：“买了三斤鸡蛋，先吃。”

陆飞虎进去煮泡面，切香肠，搁鸡蛋，两人吃完泡面，陆飞虎吃两包，耿小杰吃一包。

“下个月儿子们又回来了。”耿小杰说：“还要买猫粮和妙鲜包。”

陆飞虎一脸无奈，“你不要哪壶不开提哪壶”的表情。

耿小杰说：“我要计划一下咱们的开支才行，看看每个月花多少钱。”

陆飞虎：“吃嘛吃嘛不要说了嘛哎。”

“其实这样挺好的。”耿小杰：“面好咸，蛋太多了，吃不完给你吃点。”

陆飞虎筷子夹过蛋，说：“好什么，你吃点生菜。”

耿小杰：“同甘共苦嘛，终于可以和你一起潦倒了，是我以前的梦想。”

陆飞虎又笑了起来，耿小杰说：“封峰答应借给我五千元，待会下班了送过来，下周我继续找工作……”

陆飞虎道：“不行！找人借钱怎么能让人送过来？”

耿小杰：“他没关系的。”

陆飞虎道：“这样不好。”

耿小杰：“那我去接他下班吧，顺便买点菜，晚上一起吃饭。”

陆飞虎：“一起去吧，顺便出去走走，你好多天没出门了。”

吃饱饭，耿小杰把阳台上的空瓶子装好，准备去废品回收站卖钱，和陆飞虎出门走了。

陆飞虎买了八块钱鸡蛋，剩两块钱，完全忘记出门要坐车的事，幸亏海底捞不远，走着过去也才半个小时。

耿小杰的十个瓶子卖了两块钱，中午的泡面煮得有点咸，两人都有点口渴，耿小杰提议道：“我好渴，买瓶饮料喝吧。”

陆飞虎道：“幺儿喝吧，哥不喝。”

真是一朝龙游浅水，虎落平阳，陆飞虎这辈子再没碰过比这更狼狈的光景了。

耿小杰去买了瓶统一的热奶茶，拧开盖子，里面是再来一瓶。

陆飞虎站着半天说不出话来，耿小杰欢天喜地去兑奖，于是两人都有得喝了。可见老天爷还是很眷顾这对落难夫夫的。

94

94、第九十四章...

陆飞虎搂着耿小杰，走过化雪的长街，两人坐在海底捞门口喝免费豆浆，吃爆米花。早知道有免费豆浆喝，刚才就不浪费三块钱买奶茶了。

耿小杰说：“以后没钱可以来这里吃爆米花吃到饱。”

陆飞虎小声说：“别丢人……”

封峰换了衣服出来，下班了，拿着卡说：“怎么跑过来了？我去给你取钱。”

封峰在提款机前点钱给耿小杰，耿小杰终于如释重负，封峰又带了不少菜，连菜也不用买了。耿小杰在前面和封峰聊天，陆飞虎在后面当护受使者，一路回家去。

吃饭的时候耿小杰满肚子话想和封峰说，陆飞虎又在一边，不能乱说话，赵翔要过来的事也不敢说。

耿小杰以眼神示意，两眼斜斜偷瞥封峰，又看陆飞虎：（赵翔要来的事情不告诉他吗？）

陆飞虎瞪眼：（不行！开什么玩笑）

耿小杰想了想，嘴角抽搐，作了个恐怖的表情：（不告诉他后果会很严重吧）

陆飞虎眯起眼，缓慢地摇了摇头：（不怕，先瞒着他）

耿小杰和陆飞虎眉来眼去，封峰终于发现了点不妥。

吃饱饭，陆飞虎说：“封峰，谢谢你。”

封峰道：“我和小杰也是好朋友。不用这么客气。”

耿小杰说：“我送你回去吧。”

封峰面无表情道：“我还没说要走呢。”

耿小杰：“……”

封峰：“开玩笑的，本来也要走了，十点就要查房了。”

耿小杰：“那走吧。”

陆飞虎去收拾盘子洗碗，漫不经心道：“快点回来，别送太远。”

耿小杰把封峰拱啊推啊，弄出去了，封峰道：“你俩搞什么飞机。”

耿小杰把大概的事情给封峰说了，封峰马上就火了，说：“这什么人啊！没报案吗？直接过去，拿他家里的东西还钱，让他老婆卖了房子还债吧。”

耿小杰：“报案了，但这种诈骗案不是一时半会能破的啊，飞虎哥查过，那房子不是姓廖的，是他媳妇厂里给他们暂住的，都不是个人财产。”

封峰说：“也没亲戚朋友吗？父母家呢？让他媳妇找婆家借钱啊。值钱东西直接拿出来卖了。”

耿小杰心想封峰这家伙也真够彪悍的，说：“飞虎哥已经想过办法了，老廖父母死了，有个弟弟在广州打工。他和媳妇家里也没值钱东西，电视机冰箱什么的，卖给收废铁的也填不上啊。”

封峰也没话说了，沉吟片刻后道：“那家伙以前也穷吗？飞虎哥怎么会这样就被坑了啊！他是特种兵不是吗？”

耿小杰道：“对啊，但坑他的人也是个特种兵啊！特种兵坑特种兵，估计那家伙比飞虎哥段数还要高点吧。”

封峰：“……”

耿小杰：“综上所述，飞虎哥在特种兵里还不算太拔尖的，强中自有强中手什么的……”

封峰：“%￥#@&……”

耿小杰：“他和飞虎哥开始做生意前，也是走南闯北的，一直找不到好机会。没本钱，人脉倒是挺广。我还有点怀疑他失踪是被人抢了有生命危险呢。”

封峰：“让他去死吧，特种兵呢，哪有这么容易死。”

耿小杰道：“哎，特种兵也麻烦，侦察和反侦察能力都很厉害的，要跑路的话飞虎哥去追，就像个美国大片一样。”

封峰道：“我说句实话你别生气，刚来那会听飞虎哥说他在做生意，就有种他会被人坑的感觉。重庆人本来就直来直去的。”

耿小杰道：“我也觉得……话说我为什么也会有这种想法。”

封峰道：“不过算了，好歹他的命也不止这点钱，这么想想，也就安心了。不然救命之恩，几辈子也还不上呢。”

耿小杰道：“你就是怕欠人情。”

封峰笑了笑，说：“我走到哪儿都怕欠人情。”

耿小杰：“在家靠父母，出门靠朋友嘛。”

翌日大清早：

“在家靠父母，出门靠朋友！”赵翔笑道：“幺儿弟弟，又见到你了！好高兴哦！”

“个人爬！”陆飞虎一脚要踹，赵翔忙避开大叫：“哦日哩吗。”

陆飞虎怒道：“哈批赵翔！跟你说，老子烦球的很！莫要添麻烦哎呀！”

耿小杰嘴角抽搐，去给赵翔腾地方，赵翔带了很多特产，几乎不用去买肉了，不错，可以省下不少钱。

赵翔搓了搓手指，道：“教官借点钱嘛，上班了还给你。”

耿小杰：“……”

陆飞虎：“……”

两人同时心想，我们的生活费还是找你媳妇借的，不过都没说出口。

陆飞虎去拿了三百块钱给赵翔，说：“没得了，拿到起，楼下有自行车。”

赵翔道：“好嘛，都恁个，我给你们做饭。”（好吧就这样了）

赵翔来了，家里一下就感觉热闹了不少，今天是年初六，大部分商店都开业了，耿小杰每天起来就盯着邮箱不停地刷新，刷新，刷新……

陆飞虎：“你不要一天到晚盯着，没有用的。”

耿小杰：“我――得――奖――了啊啊啊啊！！！”

耿小杰抓狂大叫，赵翔还以为着火了，跑出来道：“啷个了啷个了！”

陆飞虎吹了声口哨，说：“好多钱嘛！”

耿小杰面无表情道：“一千五，二等奖……”

陆飞虎：“……”

耿小杰：“又要一个月后才发，太坑爹了吧！”

陆飞虎安慰道：“没啥子得，不错不错。”

耿小杰：“我再找点单接接看……奇怪了师兄们的单怎么都这么贵，我就碰不到呢……”

赵翔在用陆飞虎的笔记本，陆飞虎反而没事做了，看了耿小杰一会，说：“先不做了嘛，哥奖励你撒。”

耿小杰道：“奖励啥……”

陆飞虎把耿小杰抓起来，抓到房间里，关上门，开始□。

耿小杰喘着气，背后垫着个枕头，陆飞虎让他靠在床头，分开他两腿就要从正面插入，一动一动的时候手上又轻轻给他□阳根。

耿小杰呼呼地喘气，忽然就走了神。

“在想谁。”陆飞虎面瘫状问。

耿小杰：“没……想事情。”

陆飞虎停了动作，说：“想什么事情。”

耿小杰脸上泛着红晕：“要么我去卖个肾吧。”

陆飞虎：“……”

耿小杰：“反正我又不用当一……”

陆飞虎啪啪啪地猛顶，耿小杰语无伦次地大叫，不提这事了。

客厅电话响，陆飞虎又停了动作，一脸无奈，白天□就是这点麻烦。

“不接了。”陆飞虎说：“继续。”

耿小杰：“别……啊！去接……呜呜……”

陆飞虎趴在耿小杰身上，在他耳边亲来亲去，外面打电话的人非常有耐心，说不定又是追债的。

赵翔在隔壁房间开门，跑出去接电话。

“陆总！有人找你！”赵翔过来敲门。

陆飞虎不耐烦道：“跟他说我不在！”

耿小杰道：“别！去接去接……万一是好事呢。”

陆飞虎只得草草穿上条四角内裤，近乎□出去接电话，耿小杰头晕脚软地起来，穿上棉睡裤，打开房门张望。

赵翔神秘兮兮道：“女的，你也认识？”

“女的？”耿小杰莫名其妙，赤着上半身，只穿条长裤，挡开赵翔捏他胸口的手，说：“不认识啊。小心封峰揍你哦，别摸来摸去的。”

耿小杰去喝水，听到陆飞虎打电话时说：“是的，目前在供货环节出了点小问题……”

是生意！耿小杰马上就来了精神，过去沙发上，陆飞虎腾出一手搂着他，按了免提。

电话里一个女人的声音，带着点严厉。

女人：“陆总，我这人一向是有话直说，陕宝药业投放了广告，后续销售没跟上，我觉得这么好的机会，最好是不要白白浪费了。”

陕宝药业就是王志成的那家公司，耿小杰心想是他们的竞争对手？啊！想起来了！当时他和陆飞虎去推销的时候，一共去了两家，有一家的老板是个五十来岁的女人，就是她了。当时还说自己和陆飞虎太年轻。

陆飞虎摸了摸耿小杰的头，把他抱在怀里，说：“没有办法的事，当时也没有想到会在那方面出问题，解决需要一段时间。梁总怎么突然想起这事了？”

那叫梁总的女人答道：“我这人一向不会像陕宝他们冒险，他们喜欢牵头，我喜欢看准了再做。这个虫草市场根据我们的调查，客户都很满意，还可以拓展不少潜在客户群。”

陆飞虎苦笑，说：“那边有动静了，一定先联系您。”

梁总说：“好的，我是真心想合作，希望你认真考虑。年轻人，有什么考虑不周可以理解，都是在失败中磨练出来的。”

陆飞虎嘴角抽搐，又挨训了，说：“好的好的，挂了，再见。”

耿小杰哈哈大笑，问：“她要做什么？”

陆飞虎说：“前两批王志成那边卖得好，她听说了，现在想来找咱们批发。”

耿小杰说：“那很不错啊！你卖给她吗？”

陆飞虎道：“八字还没一撇呢，原草的货款还没还清，得先借到钱还回去，还得加上下次的订金才能提货。前几天我找了个人，去那边联系了新的加工厂，这次是生意往来了，但加工费会贵很多，算来算去最少要准备三十万……”

“哇。”赵翔说：“教官，你欠好多钱嘛。”

陆飞虎忘了赵翔在旁边，马上威胁道：“不要出去说！”

作者有话要说：

陆飞虎搂着耿小杰，走过化雪的长街，两人坐在海底捞门口喝免费豆浆，吃爆米花。早知道有免费豆浆喝，刚才就不浪费三块钱买奶茶了。

耿小杰说：“以后没钱可以来这里吃爆米花吃到饱。”

陆飞虎小声说：“别丢人……”

封峰换了衣服出来，下班了，拿着卡说：“怎么跑过来了？我去给你取钱。”

封峰在提款机前点钱给耿小杰，耿小杰终于如释重负，封峰又带了不少菜，连菜也不用买了。耿小杰在前面和封峰聊天，陆飞虎在后面当护受使者，一路回家去。

吃饭的时候耿小杰满肚子话想和封峰说，陆飞虎又在一边，不能乱说话，赵翔要过来的事也不敢说。

耿小杰以眼神示意，两眼斜斜偷瞥封峰，又看陆飞虎：（赵翔要来的事情不告诉他吗？）

陆飞虎瞪眼：（不行！开什么玩笑）

耿小杰想了想，嘴角抽搐，作了个恐怖的表情：（不告诉他后果会很严重吧）

陆飞虎眯起眼，缓慢地摇了摇头：（不怕，先瞒着他）

耿小杰和陆飞虎眉来眼去，封峰终于发现了点不妥。

吃饱饭，陆飞虎说：“封峰，谢谢你。”

封峰道：“我和小杰也是好朋友。不用这么客气。”

耿小杰说：“我送你回去吧。”

封峰面无表情道：“我还没说要走呢。”

耿小杰：“……”

封峰：“开玩笑的，本来也要走了，十点就要查房了。”

耿小杰：“那走吧。”

陆飞虎去收拾盘子洗碗，漫不经心道：“快点回来，别送太远。”

耿小杰把封峰拱啊推啊，弄出去了，封峰道：“你俩搞什么飞机。”

耿小杰把大概的事情给封峰说了，封峰马上就火了，说：“这什么人啊！没报案吗？直接过去，拿他家里的东西还钱，让他老婆卖了房子还债吧。”

耿小杰：“报案了，但这种诈骗案不是一时半会能破的啊，飞虎哥查过，那房子不是姓廖的，是他媳妇厂里给他们暂住的，都不是个人财产。”

封峰说：“也没亲戚朋友吗？父母家呢？让他媳妇找婆家借钱啊。值钱东西直接拿出来卖了。”

耿小杰心想封峰这家伙也真够彪悍的，说：“飞虎哥已经想过办法了，老廖父母死了，有个弟弟在广州打工。他和媳妇家里也没值钱东西，电视机冰箱什么的，卖给收废铁的也填不上啊。”

封峰也没话说了，沉吟片刻后道：“那家伙以前也穷吗？飞虎哥怎么会这样就被坑了啊！他是特种兵不是吗？”

耿小杰道：“对啊，但坑他的人也是个特种兵啊！特种兵坑特种兵，估计那家伙比飞虎哥段数还要高点吧。”

封峰：“……”

耿小杰：“综上所述，飞虎哥在特种兵里还不算太拔尖的，强中自有强中手什么的……”

封峰：“%￥#@&……”

耿小杰：“他和飞虎哥开始做生意前，也是走南闯北的，一直找不到好机会。没本钱，人脉倒是挺广。我还有点怀疑他失踪是被人抢了有生命危险呢。”

封峰：“让他去死吧，特种兵呢，哪有这么容易死。”

耿小杰道：“哎，特种兵也麻烦，侦察和反侦察能力都很厉害的，要跑路的话飞虎哥去追，就像个美国大片一样。”

封峰道：“我说句实话你别生气，刚来那会听飞虎哥说他在做生意，就有种他会被人坑的感觉。重庆人本来就直来直去的。”

耿小杰道：“我也觉得……话说我为什么也会有这种想法。”

封峰道：“不过算了，好歹他的命也不止这点钱，这么想想，也就安心了。不然救命之恩，几辈子也还不上呢。”

耿小杰道：“你就是怕欠人情。”

封峰笑了笑，说：“我走到哪儿都怕欠人情。”

耿小杰：“在家靠父母，出门靠朋友嘛。”

翌日大清早：

“在家靠父母，出门靠朋友！”赵翔笑道：“幺儿弟弟，又见到你了！[墨斋网・电子书下载乐园―www.qsxiaoshuo.com]好高兴哦！”

“个人爬！”陆飞虎一脚要踹，赵翔忙避开大叫：“哦日哩吗。”

陆飞虎怒道：“哈批赵翔！跟你说，老子烦球的很！莫要添麻烦哎呀！”

耿小杰嘴角抽搐，去给赵翔腾地方，赵翔带了很多特产，几乎不用去买肉了，不错，可以省下不少钱。

赵翔搓了搓手指，道：“教官借点钱嘛，上班了还给你。”

耿小杰：“……”

陆飞虎：“……”

两人同时心想，我们的生活费还是找你媳妇借的，不过都没说出口。

陆飞虎去拿了三百块钱给赵翔，说：“没得了，拿到起，楼下有自行车。”

赵翔道：“好嘛，都恁个，我给你们做饭。”（好吧就这样了）

赵翔来了，家里一下就感觉热闹了不少，今天是年初六，大部分商店都开业了，耿小杰每天起来就盯着邮箱不停地刷新，刷新，刷新……

陆飞虎：“你不要一天到晚盯着，没有用的。”

耿小杰：“我――得――奖――了啊啊啊啊！！！”

耿小杰抓狂大叫，赵翔还以为着火了，跑出来道：“啷个了啷个了！”

陆飞虎吹了声口哨，说：“好多钱嘛！”

耿小杰面无表情道：“一千五，二等奖……”

陆飞虎：“……”

耿小杰：“又要一个月后才发，太坑爹了吧！”

陆飞虎安慰道：“没啥子得，不错不错。”

耿小杰：“我再找点单接接看……奇怪了师兄们的单怎么都这么贵，我就碰不到呢……”

赵翔在用陆飞虎的笔记本，陆飞虎反而没事做了，看了耿小杰一会，说：“先不做了嘛，哥奖励你撒。”

耿小杰道：“奖励啥……”

陆飞虎把耿小杰抓起来，抓到房间里，关上门，开始做爱。

耿小杰喘着气，背后垫着个枕头，陆飞虎让他靠在床头，分开他两腿就要从正面插入，一动一动的时候手上又轻轻给他套弄阳根。

耿小杰呼呼地喘气，忽然就走了神。

“在想谁。”陆飞虎面瘫状问。

耿小杰：“没……想事情。”

陆飞虎停了动作，说：“想什么事情。”

耿小杰脸上泛着红晕：“要么我去卖个肾吧。”

陆飞虎：“……”

耿小杰：“反正我又不用当一……”

陆飞虎啪啪啪地猛顶，耿小杰语无伦次地大叫，不提这事了。

客厅电话响，陆飞虎又停了动作，一脸无奈，白天做爱就是这点麻烦。

“不接了。”陆飞虎说：“继续。”

耿小杰：“别……啊！去接……呜呜……”

陆飞虎趴在耿小杰身上，在他耳边亲来亲去，外面打电话的人非常有耐心，说不定又是追债的。

赵翔在隔壁房间开门，跑出去接电话。

“陆总！有人找你！”赵翔过来敲门。

陆飞虎不耐烦道：“跟他说我不在！”

耿小杰道：“别！去接去接……万一是好事呢。”

陆飞虎只得草草穿上条四角内裤，近乎全裸出去接电话，耿小杰头晕脚软地起来，穿上棉睡裤，打开房门张望。

赵翔神秘兮兮道：“女的，你也认识？”

“女的？”耿小杰莫名其妙，赤着上半身，只穿条长裤，挡开赵翔捏他胸口的手，说：“不认识啊。小心封峰揍你哦，别摸来摸去的。”

耿小杰去喝水，听到陆飞虎打电话时说：“是的，目前在供货环节出了点小问题……”

是生意！耿小杰马上就来了精神，过去沙发上，陆飞虎腾出一手搂着他，按了免提。

电话里一个女人的声音，带着点严厉。

女人：“陆总，我这人一向是有话直说，陕宝药业投放了广告，后续销售没跟上，我觉得这么好的机会，最好是不要白白浪费了。”

陕宝药业就是王志成的那家公司，耿小杰心想是他们的竞争对手？啊！想起来了！当时他和陆飞虎去推销的时候，一共去了两家，有一家的老板是个五十来岁的女人，就是她了。当时还说自己和陆飞虎太年轻。

陆飞虎摸了摸耿小杰的头，把他抱在怀里，说：“没有办法的事，当时也没有想到会在那方面出问题，解决需要一段时间。梁总怎么突然想起这事了？”

那叫梁总的女人答道：“我这人一向不会像陕宝他们冒险，他们喜欢牵头，我喜欢看准了再做。这个虫草市场根据我们的调查，客户都很满意，还可以拓展不少潜在客户群。”

陆飞虎苦笑，说：“那边有动静了，一定先联系您。”

梁总说：“好的，我是真心想合作，希望你认真考虑。年轻人，有什么考虑不周可以理解，都是在失败中磨练出来的。”

陆飞虎嘴角抽搐，又挨训了，说：“好的好的，挂了，再见。”

耿小杰哈哈大笑，问：“她要做什么？”

陆飞虎说：“前两批王志成那边卖得好，她听说了，现在想来找咱们批发。”

耿小杰说：“那很不错啊！你卖给她吗？”

陆飞虎道：“八字还没一撇呢，原草的货款还没还清，得先借到钱还回去，还得加上下次的订金才能提货。前几天我找了个人，去那边联系了新的加工厂，这次是生意往来了，但加工费会贵很多，算来算去最少要准备三十万……”

“哇。”赵翔说：“教官，你欠好多钱嘛。”

陆飞虎忘了赵翔在旁边，马上威胁道：“没有！不要出去乱说！”

95

95、第九十五章...

当天吃过午饭，陆飞虎在餐桌前上网，耿小杰问：“你不去找封峰吗？”

赵翔道：“哎，人就在那里，跑不掉滴，过几天再去找他。”

耿小杰斜眼瞥赵翔，陆飞虎说：“幺儿，你手机有电话，封峰找你。”

耿小杰去接，赵翔耳朵马上就竖起来了，耿小杰把赵翔脑袋推开，赵翔以口型道：（扩音嘛扩音嘛）

耿小杰一脚把赵翔踹开，说：“封峰吗。”

封峰：“小杰，你要找工作吗。”

耿小杰：“要啊，做设计不顶饱，我投了好几份简历呢。”

封峰：“我们店后门对着的街上，有个汽配店，他们的技工过年回家就不来了，门口贴了招聘，你要不要来看看？”

耿小杰马上道：“好啊！”

封峰道：“待遇还可以，你过来，我现在带你去。”

耿小杰去换衬衣西装，陆飞虎说：“那去吧，翔子送他切，我下午要等几个战友的电话问问情况。”

赵翔骑车把耿小杰载到海底捞门口，耿小杰说：“进去吧。”

赵翔去买了罐旺仔热牛奶，说：“不了，弟弟你把这个给峰峰，别说我买的。”

耿小杰嘴角抽搐，说：“那我怎么说。”

赵翔：“说你买的吧。”

耿小杰：“……”

封峰正等在海底捞的后门，耿小杰问：“你不上班吗？”

封峰：“上班时间呢，我请了半小时的假，你快点……这什么？谁让你带的？”

耿小杰：“我给你买的。”

封峰看着旺仔牛奶，不信任地打量耿小杰，耿小杰说：“怎么了？你不喜欢喝吗？”

封峰道：“算了，快，来这里，你怎么还穿西装，太正式了，只是一家洗车的店而已！”

耿小杰跟着封峰从后门出去，进了另外一条路，这里没有解放路繁华，有好几家小卖部，汽配店门口的路就通向海底捞那条街的大路。

这家店里只有老板和几个人，耿小杰把简历交了，老板吓了一跳。

封峰说：“小杰有点怕生，但专业学得很好，我得上班，先回去了。”

老板是个中年人，慢条斯理道：“嗯，我看看。还穿得这么正式。你回去吧。”

封峰走了，耿小杰心里正在好奇怎么他们怎么认识的，老板就解释道：“我们经常帮海底捞的客人洗车，汽车美容。他们店里会给钱。”

难怪，耿小杰点头，老板又道：“你在毕业后有三年的空窗期。”

耿小杰道：“嗯……这个不太好解释。”

老板说：“没关系，你会修雨刷么？刚好有个雨刷坏了，你修给我看看。”

耿小杰说：“可以，我会的。”

老板：“西装别弄脏了。”

耿小杰挽起袖子就去修，不到十分钟就修好了，老板很满意，说：“行，今天就来上班吧。”

“今天？”耿小杰说。

老板：“正缺人，一个月给你开两千八工资，其他的算提成。不用守在店里，跟附近火锅店的营业时间调整一下就行。”

耿小杰：“那我去换工作服……”

老板道：“那里有一套，不收你押金了，去换上就来帮忙。”

于是老板连学历都没去核对，耿小杰就这么开始正式上班了。汽配店里人不多，两个人洗车，一个人修车，耿小杰负责支援，什么都能做。他对名牌车比较熟，知道不少其他同事不熟悉的地方，话不多不嗦，第一天下来老板就很喜欢他。

附近火锅店有客人的话，偶尔会开车过来打蜡，汽车美容，擦车窗，检修反而比较少。忙的时候外头的停车场有不少车，员工都要忙个不停，搞定一辆又来一辆。

闲的时候从两点到五点，一下午都没事做，耿小杰就去后门吃爆米花磕松子，和封峰聊天晒太阳。

耿小杰一直很疑惑为什么工作这么难找。老板解释说：“西安很多工厂都是要有工作经验的。你的简历上没有工作经验，招你去不如招应届生，你还是双学位，招回来用处也不大，还要开高薪。现在本地大学就业率和周边工厂，单位都有签订协议。”

“他们更喜欢进大学里招应届生，而且人才市场开春来的单位，大部分都是招中低工种，比如说钳工，电工。你们这些大学生，很少会到人才市场去找工作，都不想当工人，想当设计师。”

耿小杰恍然大悟，难怪一直没回音。

晚上陆飞虎会骑着自行车来接耿小杰回家，耿小杰白天上班，晚上回家做设计，两边开炮，非常时期，钱最重要。

正月十四，白维安要来了。

“要给他订酒店么。”耿小杰问。

陆飞虎道：“军区给他安排了招待所，明天你请个假吧。在家做饭吃饭，过正月十五。”

耿小杰说：“可以……那封峰呢？封峰其实也可以请假，但是这个月就少拿点薪水了。”

陆飞虎说：“你问他的意思吧，不行的话晚上也让他过来吃饭……翔子！”

赵翔还在玩卡丁车，说：“可以哦，太好了！”

耿小杰戴上帽子去上班，同事们的工作服都是脏兮兮，油腻腻的，只有耿小杰的工作洗得很干净。

要是耿小杰自己过，多半也和他们一样，陆飞虎对耿小杰的形象却很上心，这些日子在家会给他用漂白水泡泡工作服，洗得干净了再让他穿出去上班。陆飞虎的生意还没有眉目，藏区原材料供应商的牵线人是战友，打过几次电话催货款，陆飞虎一直推诿说不在，对方也没有多说什么。

耿小杰问接下来要怎么办，陆飞虎说白维安也认识那家伙，等白维安来了以后，商量看看怎么解决，要么过去给他打工还钱算了。

去西藏打工可不是闹着玩的，耿小杰想到那鬼地方，去旅游还可以，要是一天到晚都呆在高原上跑东跑西，肯定会短命很多年。

正月十四，耿小杰心思忐忑地在给一辆车的皮椅打蜡，屁股露在车外面，封峰面无表情地说：“你的屁股好性感。”

耿小杰：“谢谢，你的也很翘。”

封峰说：“张勇最喜欢你这种，说什么话会顺着朝下说的。”

耿小杰：“你也很乖的嘛。”

封峰：“唉。”

耿小杰心里一动，想起赵翔，那狗/日的也不知道什么时候才出现，多半是想让封峰晾着，寂寞了再来找他。

耿小杰：“峰峰，你寂寞吗？”

封峰：“还好吧，挺无聊的，每天上班下班，不知道要做什么。你要给我介绍么？”

耿小杰：“如果赵翔回来找你，你会和他一起么？”

封峰说：“不知道，好马不吃回头草啊。”

耿小杰：“他其实人挺好的，起码很专一。”

封峰：“跟他一起生活太累了，每天自己兴奋得要死，在那里情绪高亢，折腾个不停，我都替他累得慌。”

耿小杰：“金无足赤，人无完人嘛，有点小缺点可以理解。”

封峰十分赞同耿小杰的观点，说：“我也有很多缺点。”

耿小杰起身，同事把车开到一边，事情忙完了，耿小杰坐到后门和封峰喝豆浆，问他：“你明天能请假吗？”

封峰说：“一起过节是吗，可以，我提前给店长说了，让他元宵给我排个假。”

耿小杰没有说什么你元宵正忙还特地请假真不好意思啊之类的话，封峰也没有所谓。

封峰问：“你家有很重要的客人来是吗？前几天听到飞虎哥说过。”

耿小杰：“对，白维安，这人和飞虎哥的关系也蛮铁，之前那家虫草供货商就是他给介绍的。”

封峰说：“那可得好好招待，他喜欢吃什么？”

耿小杰：“我也不知道，得去问问，晚上下班，要么你先过来咱们一起吃吧。飞虎哥买了芒果招待他，咱们晚上先偷吃点。”

封峰道：“可以。”

正说话时又有车开过来了，耿小杰去干活，封峰回店里帮忙。

来的是辆红色的宝马，光线漂亮，车主是个女人，摇下车窗，说：“发动机的声音有点问题，你帮我看看。”

耿小杰像个笑嘻嘻的小痞子，叼着烟道：“好的！”

车主有点疑惑，看了耿小杰一会，耿小杰躬身检查她的发动机，抬头道：“小问题！一会就好，要顺便洗个车吗？”

车门关上，那女人下了车，说：“洗吧，我怎么记得你是……陆总的秘书？”

耿小杰一抬头，傻眼了。

那女的正是远东药业有限公司的梁总！

“你……好，梁……梁姐！”耿小杰笑道：“好久不见了！“

梁总道：“怎么跑这儿来了，真是多才多艺。”

耿小杰不好意思的笑笑，发动机下面有颗螺丝钉，耿小杰摘了手套，一手油污，把整个手臂伸进去拈出来。

作者有话要说：当天吃过午饭，陆飞虎在餐桌前上网，耿小杰问：“你不去找封峰吗？”

赵翔道：“哎，人就在那里，跑不掉滴，过几天再去找他。”

耿小杰斜眼瞥赵翔，陆飞虎说：“幺儿，你手机有电话，封峰找你。”

耿小杰去接，赵翔耳朵马上就竖起来了，耿小杰把赵翔脑袋推开，赵翔以口型道：（扩音嘛扩音嘛）

耿小杰一脚把赵翔踹开，说：“封峰吗。”

封峰：“小杰，你要找工作吗。”

耿小杰：“要啊，做设计不顶饱，我投了好几份简历呢。”

封峰：“我们店后门对着的街上，有个汽配店，他们的技工过年回家就不来了，门口贴了招聘，你要不要来看看？”

耿小杰马上道：“好啊！”

封峰道：“待遇还可以，你过来，我现在带你去。”

耿小杰去换衬衣西装，陆飞虎说：“那去吧，翔子送他切，我下午要等几个战友的电话问问情况。”

赵翔骑车把耿小杰载到海底捞门口，耿小杰说：“进去吧。”

赵翔去买了罐旺仔热牛奶，说：“不了，弟弟你把这个给峰峰，别说我买的。”

耿小杰嘴角抽搐，说：“那我怎么说。”

赵翔：“说你买的吧。”

耿小杰：“……”

封峰正等在海底捞的后门，耿小杰问：“你不上班吗？”

封峰：“上班时间呢，我请了半小时的假，你快点……这什么？谁让你带的？”

耿小杰：“我给你买的。”

封峰看着旺仔牛奶，不信任地打量耿小杰，耿小杰说：“怎么了？你不喜欢喝吗？”

封峰道：“算了，快，来这里，你怎么还穿西装，太正式了，只是一家洗车的店而已！”

耿小杰跟着封峰从后门出去，进了另外一条路，这里没有解放路繁华，有好几家小卖部，汽配店门口的路就通向海底捞那条街的大路。

这家店里只有老板和几个人，耿小杰把简历交了，老板吓了一跳。

封峰说：“小杰有点怕生，但专业学得很好，我得上班，先回去了。”

老板是个中年人，慢条斯理道：“嗯，我看看。还穿得这么正式。你回去吧。”

封峰走了，耿小杰心里正在好奇怎么他们怎么认识的，老板就解释道：“我们经常帮海底捞的客人洗车，汽车美容。他们店里会给钱。”

难怪，耿小杰点头，老板又道：“你在毕业后有三年的空窗期。”

耿小杰道：“嗯……这个不太好解释。”

老板说：“没关系，你会修雨刷么？刚好有个雨刷坏了，你修给我看看。”

耿小杰说：“可以，我会的。”

老板：“西装别弄脏了。”

耿小杰挽起袖子就去修，不到十分钟就修好了，老板很满意，说：“行，今天就来上班吧。”

“今天？”耿小杰说。

老板：“正缺人，一个月给你开两千八工资，其他的算提成。不用守在店里，跟附近火锅店的营业时间调整一下就行。”

耿小杰：“那我去换工作服……”

老板道：“那里有一套，不收你押金了，去换上就来帮忙。”

于是老板连学历都没去核对，耿小杰就这么开始正式上班了。汽配店里人不多，两个人洗车，一个人修车，耿小杰负责支援，什么都能做。他对名牌车比较熟，知道不少其他同事不熟悉的地方，话不多不嗦，第一天下来老板就很喜欢他。

附近火锅店有客人的话，偶尔会开车过来打蜡，汽车美容，擦车窗，检修反而比较少。忙的时候外头的停车场有不少车，员工都要忙个不停，搞定一辆又来一辆。

闲的时候从两点到五点，一下午都没事做，耿小杰就去后门吃爆米花磕松子，和封峰聊天晒太阳。

耿小杰一直很疑惑为什么工作这么难找。老板解释说：“西安很多工厂都是要有工作经验的。你的简历上没有工作经验，招你去不如招应届生，你还是双学位，招回来用处也不大，还要开高薪。现在本地大学就业率和周边工厂，单位都有签订协议。”

“他们更喜欢进大学里招应届生，而且人才市场开春来的单位，大部分都是招中低工种，比如说钳工，电工。你们这些大学生，很少会到人才市场去找工作，都不想当工人，想当设计师。”

耿小杰恍然大悟，难怪一直没回音。

晚上陆飞虎会骑着自行车来接耿小杰回家，耿小杰白天上班，晚上回家做设计，两边开炮，非常时期，钱最重要。

正月十四，白维安要来了。

“要给他订酒店么。”耿小杰问。

陆飞虎道：“军区给他安排了招待所，明天你请个假吧。在家做饭吃饭，过正月十五。”

耿小杰说：“可以……那封峰呢？封峰其实也可以请假，但是这个月就少拿点薪水了。”

陆飞虎说：“你问他的意思吧，不行的话晚上也让他过来吃饭……翔子！”

赵翔还在玩卡丁车，说：“可以哦，太好了！”

耿小杰戴上帽子去上班，同事们的工作服都是脏兮兮，油腻腻的，只有耿小杰的工作洗得很干净。

要是耿小杰自己过，多半也和他们一样，陆飞虎对耿小杰的形象却很上心，这些日子在家会给他用漂白水泡泡工作服，洗得干净了再让他穿出去上班。陆飞虎的生意还没有眉目，藏区原材料供应商的牵线人是战友，打过几次电话催货款，陆飞虎一直推诿说不在，对方也没有多说什么。

耿小杰问接下来要怎么办，陆飞虎说白维安也认识那家伙，等白维安来了以后，商量看看怎么解决，要么过去给他打工还钱算了。

去西藏打工可不是闹着玩的，耿小杰想到那鬼地方，去旅游还可以，要是一天到晚都呆在高原上跑东跑西，肯定会短命很多年。

正月十四，耿小杰心思忐忑地在给一辆车的皮椅打蜡，屁股露在车外面，封峰面无表情地说：“你的屁股好性感。”

耿小杰：“谢谢，你的也很翘。”

封峰说：“张勇最喜欢你这种，说什么话会顺着朝下说的。”

耿小杰：“你也很乖的嘛。”

封峰：“唉。”

耿小杰心里一动，想起赵翔，那狗/日的也不知道什么时候才出现，多半是想让封峰晾着，寂寞了再来找他。

耿小杰：“峰峰，你寂寞吗？”

封峰：“还好吧，挺无聊的，每天上班下班，不知道要做什么。你要给我介绍么？”

耿小杰：“如果赵翔回来找你，你会和他一起么？”

封峰说：“不知道，好马不吃回头草啊。”

耿小杰：“他其实人挺好的，起码很专一。”

封峰：“跟他一起生活太累了，每天自己兴奋得要死，在那里情绪高亢，折腾个不停，我都替他累得慌。”

耿小杰：“金无足赤，人无完人嘛，有点小缺点可以理解。”

封峰十分赞同耿小杰的观点，说：“我也有很多缺点。”

耿小杰起身，同事把车开到一边，事情忙完了，耿小杰坐到后门和封峰喝豆浆，问他：“你明天能请假吗？”

封峰说：“一起过节是吗，可以，我提前给店长说了，让他元宵给我排个假。”

耿小杰没有说什么你元宵正忙还特地请假真不好意思啊之类的话，封峰也没有所谓。

封峰问：“你家有很重要的客人来是吗？前几天听到飞虎哥说过。”

耿小杰：“对，白维安，这人和飞虎哥的关系也蛮铁，之前那家虫草供货商就是他给介绍的。”

封峰说：“那可得好好招待，他喜欢吃什么？”

耿小杰：“我也不知道，得去问问，晚上下班，要么你先过来咱们一起吃吧。飞虎哥买了芒果招待他，咱们晚上先偷吃点。”

封峰道：“可以。”

正说话时又有车开过来了，耿小杰去干活，封峰回店里帮忙。

来的是辆红色的宝马，光线漂亮，车主是个女人，摇下车窗，说：“发动机的声音有点问题，你帮我看看。”

耿小杰像个笑嘻嘻的小痞子，叼着烟道：“好的！”

车主有点疑惑，看了耿小杰一会，耿小杰躬身检查她的发动机，抬头道：“小问题！一会就好，要顺便洗个车吗？”

车门关上，那女人下了车，说：“洗吧，我怎么记得你是……陆总的秘书？”

耿小杰一抬头，傻眼了。

那女的正是远东药业有限公司的梁总！

“你……好，梁……梁姐！”耿小杰笑道：“好久不见了！“

梁总道：“怎么跑这儿来了，真是多才多艺。”

耿小杰不好意思的笑笑，发动机下面有颗螺丝钉，耿小杰摘了手套，一手油污，把整个手臂伸进去拈出来。

96

96、第九十六章...

梁总问：“陆飞虎的生意不做了？”

耿小杰想了想，边拧扳手，边头也不抬地说了事情经过。

梁总无奈笑了笑，说：“就知道是这样。”

耿小杰说：“没办法。”

梁总一手拈着墨镜，老女人珠光宝气的，仍显得十分有风度，打趣道：“我说你们吧，就是太年轻，没有什么经验。”

“嗯。”耿小杰点了点头，这点他也承认。

梁总又道：“别怪阿姨说的话直，陆飞虎的想法也太幼稚，不成熟，当兵的人谁没几个战友？这些人，是，确实是过命的交情，但一旦退伍开始做生意，在生意场上摸爬滚打，这么多年早就练成老油条了。”

耿小杰没有说什么，点头听她说教，人年纪大了总是很喜欢说教，耿小杰被说教也没什么损失，索性就让她享受一下乐趣吧。

梁总：“这种时候，你跟他讲人情，讲交情，讲义气，都讲不通。像王志成那小子，我们也打过几次交道，哪有半点古道热肠的样子，都成奸商了。现在部队下来的人都这德行，阿姨见多了。”

耿小杰心里想：部队下来的人也不全是这样。嘴上说：“你说得对。”

梁总又说：“而且王志成上门来讨债，你就不该给他钱，把门关着，随便他去敲，敲多了报警。”

耿小杰心想：那怎么行，毕竟欠债还钱。嘴上说：“唉，飞虎哥太热血了。”

梁总笑道：“我当年也是像你们这样，白手起家，最开始在深圳做I展……”

耿小杰边检查梁总的车，边抬头好奇道：“I展是什么？”

梁总给耿小杰解释了I展――保证金外汇宝，又说：“那时候没钱啊，大家都想要本钱，我就找我一个老上司，下海之前在机关里认识的。拉他来投资，投三十万，我年轻的时候也像你们这样，不知天高地厚。结果一晚上就全赔进去了……”

耿小杰：“……”

梁总：“十几年前的三十万，可不像现在的三十万……”

耿小杰像个敬业的相声托儿，恰到好处地问道：“那你怎么办？”

梁总：“凉拌，赖呗，我那老上司那个哭哇，三十万是他存了半辈子的钱，一下就给我赔进去了。当时压力那才叫大。我愁得几个晚上没睡好，隔三岔五上门来要钱。”

耿小杰说：“太可怕了。”

梁总：“最后拖着拖着，还真被我拖过去了，双方就这么翻了脸。我老公也和我离婚了，我带着两个女儿回娘家躲着。”

耿小杰问：“后来你就来西安了吗。”

梁总点头道：“撑过去，就没事了。”

耿小杰好奇道：“钱还了吗？”

梁总说：“没有，联系不上。阿姨当时看到你们两个年轻人，想出来做生意，心里就笑，肯定得吃亏，你说是吧，没几天就被坑了。你朋友也真是蠢，五万块钱留下来当启动资金，东山再起，不是很好的事情么？怎么不赖？”

耿小杰心里真唏嘘，听到这话，要是陆飞虎在，说不得会冒火吼她。但耿小杰性子随和，说：“嗯，不过我还是挺为他自豪的。”

梁总说：“年轻是很好的事，有失败的机会，只要能爬起来，以后都不难，就怕一次受了打击都不能振作。上次给他打过电话，我还挺想接这个项目的，可惜他又不做了。”

耿小杰说：“他要做的，就是现在货款还不上。要再做下一笔，还得几十万的钱，那边不让赊账。启动资金我们也想过，主要是那五万元杯水车薪，实在不够。”

梁总又道：“我要是他，我就动员所有的人际关系，能借就借，全部填上……”

耿小杰道：“那太孤注一掷了，他现在也在想办法。有眉目了就联系你呗，陕宝药业应该不会再愿意和他做了。”

梁总笑了笑，说：“他不能再和陕宝做，因为你想，陕宝拿了他的货，卖了钱，一定会先拿来抵广告费，你说是不是？”

耿小杰心想这女的还是挺狡猾的，梁总又道：“我这人一向有一说一，你别说，我不是第一个找他合作的，但只要陆飞虎他想再做，还是得来找我。所以做生意，找到合适的时机，远远比进入市场早更重要，有时候这个时机呢，是和抢占市场份额的时机重合，这个时候就要下手‘快’、‘狠’、‘准’，如果没把握好时机，就不如不做。有时候又因人而异……”

耿小杰心道：其实你说的挺有道理，但实在是太嗦了。

梁总又说了半天，耿小杰只是嗯嗯地点头，左耳进右耳出，听了一部分。

最后耿小杰盖上车前盖，说：“好啦，梁姐……”

梁总道：“叫阿姨。”

同事提着水枪过来给她洗车，耿小杰说：“梁阿姨，你的刹车有点松，我顺便给你调好了。”

梁总道：“谢谢你了。”

刹车出问题是很麻烦的，朝严重了说，很有可能会导致一场车祸，耿小杰无意中等于是救了梁总一命，但他没有邀功请赏。

梁总说：“多少钱？”

耿小杰报了价钱，梁总回车上拿钱，说：“哎，坏了。”

耿小杰：“……”

梁总说：“我钱包忘在公司了。”

耿小杰忙道：“没关系，下次再来的时候给也行。”

梁总说：“真不好意思。”

老板在另一边问：“小杰，是你的朋友吗？”

耿小杰道：“对，我先垫着吧。”

老板大手一挥说：“没关系，什么时候路过再给，空了常来。”

梁总呵呵笑，说：“那谢谢了。”

梁总开车走了，耿小杰说：“我帮她垫着吧。”

老板听到梁总和耿小杰的对话，依稀也听出了点什么，说：“不用。”

当天陆飞虎过来接他，和耿小杰买了包栗子，两人吃着走路回去，陆飞虎听耿小杰说了这事，耿小杰说：“宝马多少钱？八十万吗？开宝马的人应该不会赖账吧。”

陆飞虎道：“你以为呢，开宝马的要赖账一样会赖。”

耿小杰道：“哎算了。”

陆飞虎说：“没事，你们老板是做生意的人，这种客户赖一次，他也就赔个几十，运气好信对了人，以后就多个老顾客了。”

耿小杰道：“也对。”

陆飞虎说：“那大妈说的有对的地方，也不一定全对，中国有句老话，吃亏就是占便宜，这道理她不懂。适当相信朋友，让利给顾客，能令你的事业更轻松。赚大钱的人，不能怕吃小亏。”

耿小杰有点混乱，不知道该听陆飞虎的还是听那个梁阿姨的，陆飞虎又说：“当然，哥承认这次是我的错误，以后会避免。”

耿小杰问：“赵翔呢？”

陆飞虎：“骑自行车去接封峰了，我们先回去做饭。”

耿小杰先下班，和陆飞虎在厨房里切肉，准备点白维安明天来过节，招待他的火锅。

逢节庆的时候菜总是会难买，而且很贵。陆飞虎买了点活虾，黄鳝回来冻在冰箱里，明天可以直接下火锅吃，免得第二天去菜市场被宰。

傍晚两人一起忙活，弄到八点，赵翔终于回来了。

“耿――小――杰――！”封峰吃了炸药桶般怒吼道：“我日哩吗耶！你太不讲义气了！你当老子是什么！”

耿小杰马上躲到陆飞虎身后，见赵翔不住赔笑，把封峰弄进家里来。

“朋友就是拿来卖的。”耿小杰说：“别这么严肃嘛！”

封峰：“……”

赵翔：“我去和教官做饭哦，两个乖乖在外头等哈，莫吵架。”

封峰怒吼道：“哪个是你乖乖！个人爬！”（谁是你乖乖，自己滚远点）

耿小杰洗手出来，封峰气闷地倒在沙发上。

“我走了。”封峰说：“你们吃吧。”

厨房里切菜的声音一停，赵翔明显很紧张。

耿小杰心里说：别傲娇了嘛，人家都辞职过来找你了，这么别扭做什么，赵翔再怎么说也比那个混账大叔好啊。嘴上却说：

“哦，那你走吧，我自己吃栗子。”

封峰看着耿小杰吃栗子，说：“给我吃点，你太不讲义气了。”

耿小杰给封峰一个栗子，说：“你怎么不走。”

封峰说：“我不想动，懒得起来，今天太累了。”

耿小杰：“我拉你起来吧。”耿小杰拉着封峰的手，要把他拉起来让他滚蛋，封峰道：“你不要得了便宜还卖乖！”

耿小杰哈哈笑，和封峰坐在沙发上吃栗子，看电视，两人各分一个抱枕抱着，靠在一起像个等腰三角形。

作者有话要说：梁总问：“陆飞虎的生意不做了？”

耿小杰想了想，边拧扳手，边头也不抬地说了事情经过。

梁总无奈笑了笑，说：“就知道是这样。”

耿小杰说：“没办法。”

梁总一手拈着墨镜，老女人珠光宝气的，仍显得十分有风度，打趣道：“我说你们吧，就是太年轻，没有什么经验。”

“嗯。”耿小杰点了点头，这点他也承认。

梁总又道：“别怪阿姨说的话直，陆飞虎的想法也太幼稚，不成熟，当兵的人谁没几个战友？这些人，是，确实是过命的交情，但一旦退伍开始做生意，在生意场上摸爬滚打，这么多年早就练成老油条了。”

耿小杰没有说什么，点头听她说教，人年纪大了总是很喜欢说教，耿小杰被说教也没什么损失，索性就让她享受一下乐趣吧。

梁总：“这种时候，你跟他讲人情，讲交情，讲义气，都讲不通。像王志成那小子，我们也打过几次交道，哪有半点古道热肠的样子，都成奸商了。现在部队下来的人都这德行，阿姨见多了。”

耿小杰心里想：别一棍子打死嘛，部队下来的人也不全是这样，赵翔就很可爱啊。嘴上说：“你说得对，回家我要好好教育他。”

梁总又说：“而且王志成上门来讨债，你就不该给他钱，把门关着，随便他去敲，敲多了报警。”

耿小杰心想：那怎么行，毕竟欠债还钱。嘴上说：“唉，飞虎哥太热血了，一定得好好教育。”

梁总笑道：“我当年也是像你们这样，白手起家，最开始在深圳做I展……”

耿小杰边检查梁总的车，边抬头好奇道：“I展是什么？”

梁总给耿小杰解释了I展――保证金外汇宝，又说：“那时候没钱啊，大家都想要本钱，我就找我一个老上司，下海之前在机关里认识的。拉他来投资，投三十万，我年轻的时候也像你们这样，不知天高地厚。结果一晚上就全赔进去了……”

耿小杰：“……”

梁总：“十几年前的三十万，可不像现在的三十万……”

耿小杰像个敬业的相声托儿，恰到好处地问道：“那你怎么办？”

梁总：“凉拌，赖呗，我那老上司那个哭哇，三十万是他存了半辈子的钱，一下就给我赔进去了。当时压力那才叫大。我愁得几个晚上没睡好，头发都快掉光了，隔三岔五上门来要钱。”

耿小杰说：“太可怕了。”

梁总：“最后拖着拖着，还真被我拖过去了，双方就这么翻了脸。我老公也和我离婚了，我带着两个女儿回娘家躲着。”

耿小杰问：“后来你就来西安了吗。”

梁总点头道：“撑过去，就没事了。”

耿小杰好奇道：“钱还了吗？”

梁总说：“没有，联系不上。阿姨当时看到你们两个年轻人，想出来做生意，心里就笑，肯定得吃亏，你说是吧，没几天就被[Www.qsxiaoshuo.Com]坑了。你朋友也真是蠢，五万块钱留下来当启动资金，东山再起，不是很好的事情么？怎么不赖？”

耿小杰心里真唏嘘，听到这话，要是陆飞虎在，说不得会冒火吼她。但耿小杰性子随和，说：“嗯，不过我还是挺为他自豪的。”

梁总说：“年轻是很好的事，有失败的机会，只要能爬起来，以后都不难，就怕一次受了打击都不能振作。上次给他打过电话，我还挺想接这个项目的，可惜他又不做了。”

耿小杰说：“他要做的，就是现在货款还不上。要再做下一笔，还得几十万的钱，那边不让赊账。启动资金我们也想过，主要是那五万元杯水车薪，实在不够。”

梁总又道：“我要是他，我就动员所有的人际关系，能借就借，全部填上……”

耿小杰道：“那太孤注一掷了，他现在也在想办法。有眉目了就联系你呗，陕宝药业应该不会再愿意和他做了。”

梁总笑了笑，说：“他不能再和陕宝做，因为你想，陕宝拿了他的货，卖了钱，一定会先拿来抵广告费，你说是不是？而且陕宝那群男人，都爱摆谱，目光还短浅，觉得他这人没希望了。”

耿小杰心想这女的还是挺狡猾的，梁总又道：“我这人一向有一说一，你别说，我不是第一个找他合作的，但只要陆飞虎他想再做，还是得来找我。所以做生意，找到合适的时机，远远比进入市场早更重要，有时候这个时机呢，是和抢占市场份额的时机重合，这个时候就要下手‘快’、‘狠’、‘准’，如果没把握好时机，就不如不做。有时候又因人而异……”

耿小杰心道：其实你说的挺有道理，但实在是太唠叨了，我没有钱没有钱啊！一听到你的生意经就觉得好刺激人……

梁总又说了半天，耿小杰只是嗯嗯地点头，左耳进右耳出，听了一部分。

最后耿小杰盖上车前盖，说：“好啦，梁姐……”

梁总道：“叫阿姨。”

同事提着水枪过来给她洗车，耿小杰说：“梁阿姨，你的刹车有点松，我顺便给你调好了。”

梁总道：“谢谢你了。”

刹车出问题是很麻烦的，朝严重了说，很有可能会导致一场车祸，耿小杰无意中等于是救了梁总一命，但他没有邀功请赏。

梁总说：“多少钱？”

耿小杰报了价钱，梁总回车上拿钱，说：“哎，坏了。”

耿小杰：“……”

梁总说：“我钱包忘在公司了。”

耿小杰忙道：“没关系，下次再来的时候给也行。”

梁总说：“真不好意思。”

老板在另一边问：“小杰，是你的朋友吗？”

耿小杰道：“对，我先垫着吧。”

老板大手一挥说：“没关系，什么时候路过再给，空了常来。”

梁总呵呵笑，说：“那谢谢了。”

梁总开车走了，耿小杰说：“我帮她垫着吧。”

老板听到梁总和耿小杰的对话，依稀也听出了点什么，说：“不用。”

当天陆飞虎过来接他，和耿小杰买了包栗子，两人吃着走路回去，陆飞虎听耿小杰说了这事，耿小杰说：“宝马多少钱？八十万吗？开宝马的人应该不会赖账吧。”

陆飞虎道：“你以为呢，开宝马的要赖账一样会赖。”

耿小杰道：“哎算了。”

陆飞虎说：“没事，你们老板是做生意的人，这种客户赖一次，他也就赔个几十，运气好信对了人，以后就多个老顾客了。”

耿小杰道：“也对。”

陆飞虎说：“那大妈说的有对的地方，也不一定全对，中国有句老话，吃亏就是占便宜，这道理她不懂。适当相信朋友，让利给顾客，能令你的事业更轻松。赚大钱的人，不能怕吃小亏。”

耿小杰有点混乱，不知道该听陆飞虎的还是听那个梁阿姨的，陆飞虎又说：“当然，哥承认这次是我的错误，以后会避免。”

耿小杰问：“赵翔呢？”

陆飞虎：“骑自行车去接封峰了，我们先回去做饭。”

耿小杰先下班，和陆飞虎在厨房里切肉，准备点白维安明天来过节，招待他的火锅。

逢节庆的时候菜总是会难买，而且很贵。陆飞虎买了点活虾，黄鳝回来冻在冰箱里，明天可以直接下火锅吃，免得第二天去菜市场被宰。

傍晚两人一起忙活，弄到八点，赵翔终于回来了。

“耿――小――杰――！”封峰道：“哦日哩吗耶！”

耿小杰马上躲到陆飞虎身后，见赵翔不住赔笑，把封峰弄进家里来。

“朋友就是拿来卖的。”耿小杰说：“别这么严肃嘛！”

封峰：“……”

赵翔：“我去和教官做饭哦，两个乖乖在外头等哈，莫吵架。”

封峰郁闷道：“哪个是你乖乖！个人爬！”（谁是你乖乖，自己滚远点）

耿小杰洗手出来，封峰气闷地倒在沙发上。

“我走了。”封峰说：“你们吃吧。”

厨房里切菜的声音一停，赵翔明显很紧张。

耿小杰心里说：别傲娇了嘛，人家都辞职过来找你了，这么别扭做什么，赵翔再怎么说也比那个混账大叔好啊。嘴上却说：

“哦，那你走吧，我自己吃栗子。”

封峰看着耿小杰吃栗子，说：“给我吃点，你居然一直瞒着我。”

耿小杰给封峰一个栗子，说：“你怎么不走。”

封峰说：“我不想动，懒得起来，今天太累了。”

耿小杰：“我拉你起来吧。”耿小杰拉着封峰的手，要把他拉起来让他滚蛋，封峰道：“饶了我吧，小杰哥！”

耿小杰哈哈笑，和封峰坐在沙发上吃栗子，看电视，两人各分一个抱枕抱着，靠在一起像个等腰三角形。

97

97、第九十七章...

“这个芒果好酸……”耿小杰道。

“他们都不会买。”封峰道：“给我尝点。”

耿小杰和封峰两个人站在冰箱前面偷吃，耿小杰吃了一口就不吃了，说：“你吃完它吧。”

封峰炸毛道：“你自己嫌酸的就给我吃！我又不是垃圾桶！今天的事还没跟你算账……”

“啷个嘛！”赵翔在厨房里大声道：“不要吵架了嘛哎呀！和平相处嘛！”

封峰声音太大，把赵翔引出来了，两人急急忙忙地关上冰箱门跑了。

当天晚上吃到很晚，陆飞虎道：“峰峰不回去了哦，没得空送你的。”

封峰：“我自己回去。”

赵翔：“不回去了嘛哎呀。”

封峰没有表态，赵翔抱着他小声说话，把他推进房间里，陆飞虎叼着烟，哼哼着歌去洗碗。

耿小杰在外面接了个电话，探头道：“哥，儿子们下周就回来了。”

陆飞虎头也不抬道：“送走白维安就去给它们买猫粮。”

耿小杰在厨房外面看了一眼，陆飞虎一米八二的高个子，穿着棉质睡衣睡裤，毛绒大拖鞋，叼着根烟，站在洗碗槽前做家务，感觉好温暖啊。

耿小杰过去，从身后抱着陆飞虎的腰，靠在他背上，迷恋地不住蹭。

“幺儿。”陆飞虎说。

“嗯？”耿小杰把脸埋在陆飞虎的背上。

陆飞虎：“没事，就叫叫你。”

耿小杰：“唔，幺儿。”

陆飞虎：“你硬了哦，想日哥哥咩？”

耿小杰笑了起来，陆飞虎又说：“我爱你哦。”

耿小杰：“幺儿，我也爱你哦。”

赵翔房间传来一声巨响，耿小杰嘴角抽搐，陆飞虎停下动作侧头，听到封峰和赵翔在吵架。

赵翔一直叫唤我日哩吗我日哩吗，封峰则用重庆话大声骂他，火爆得像个机关炮。

耿小杰心惊胆战，说：“没事吧。”

陆飞虎继续洗碗，说：“没事得，重庆男娃的脾气你不懂，你是成都人。”

耿小杰道：“你不就是重庆脾气么？”

陆飞虎笑了笑，说：“是所，该发火的时候让着他，气消了，以后就是二十四孝。”

耿小杰的手在陆飞虎胸膛上隔着睡衣摸来摸去，又十分不安分，摸他□，陆飞虎没穿内裤，已经硬得抬头了，耿小杰握着他的阳/具揉来揉去。

“摸啥子摸。”陆飞虎道。

耿小杰：“真大啊。”

陆飞虎开始擦盘子，说：“是嘛，你就喜欢大鸡/吧。”

耿小杰：“哈哈哈。”

陆飞虎侧头说：“等下封峰要哭。”

陆飞虎把盘子洗好，收拾了灶台，耿小杰像个树懒，挂在他身上被他拖过来，拖过去，不到十分钟后，赵翔和封峰吵累了，封峰果然开始哭了。

那还是耿小杰第一次听到封峰哭，声音很小，哭得很难受，既悔恨又委屈，还好赵翔的声音也小了，像在安慰他，想也知道，封峰自己心里也难过得很，他在恨自己。

陆飞虎说：“哄婆娘，说是没得用的，直接开干。”

耿小杰：“……”

陆飞虎：“完了，走喽。”

陆飞虎把耿小杰打横抱起来，说：“关灯！节约电。”

耿小杰关了厨房灯，陆飞虎又抱着他去关客厅灯，关洗手间的灯，家里一片漆黑，陆飞虎把耿小杰抱进房间，开灯，关门，开始亲热。

翌日，赵翔不知道去哪了，耿小杰过去问封峰：“你没事吧。”

封峰缩在被窝里说：“还好。”

耿小杰摸了摸封峰的头，问：“你们和好了吗？”

“嗯。”封峰点了点头，趴在枕头上像个小孩。

耿小杰道：“还是翔哥好嘛，他去哪了？去给你买早饭了吗。”

封峰道：“别说了，我想挖个坑把自己埋了。”

耿小杰笑着抱了抱他，把他拖起来，说：“你先去用厕所。”

封峰一脸疲惫地去尿尿，陆飞虎站在洗手间面无表情地刮胡子，说：“唔，峰峰，你的牙刷家里还有。”

封峰：“我要上厕所。飞虎哥，让一下。”

陆飞虎：“等等，马上，昨天晚上又遭日了所。”

封峰：“……”

耿小杰：“哈哈哈哈！”

□留在身体里很不舒服，早上起来就会想上洗手间，封峰满脸悲愤地等着。耿小杰刷牙，陆飞虎刮胡子。

赵翔买了早餐回来，跑进厕所，四个人挤在洗手间里，简直是不能再挤了，赵翔说：“教官，快点。把厕所给我们家幺咪，憋不住了。”

赵翔在陆飞虎背后作了个嘿咻嘿咻的动作，顶了他臀部几下，哈哈哈地跑了。

陆飞虎：“……”

封峰：“……”

耿小杰：“……”

麦当劳的早餐一大桌，陆飞虎给耿小杰倒奶精，赵翔给封峰撕白糖。

赵翔说：“晓得不嘛，以前我还和教官一起睡过觉滴。教官身材真不错，可惜我们喜欢的都不是对方这种类型……”

耿小杰：“！！！”

封峰：“！！！”

陆飞虎怒吼道：“瓜批翔！”（傻B翔！）

赵翔差点把咖啡杯碰倒，陆飞虎道：“不要乱说，哎！等下我们家幺儿会当真！他最容易乱想。”

早饭后，白维安来了，军区的吉普来了好几辆，载他到小区门口，保安还以为来了什么大人物，大有种首长视察的气势。

白维安朝司机说：“晚上回去的时候给你们提前打电话。”

保安不敢拦，白维安却先给陆飞虎家打了电话，陆飞虎亲自下去接他，上来的时候一屋子人，封峰和耿小杰像两个小孩，在餐桌上组队玩CF。

“翔子诶！”白维安笑着与赵翔打招呼。

“哎小白！你好！”赵翔上前与白维安拥抱。

陆飞虎洗茶杯，泡茶，去开冰箱，拿水果出来招待，三人一时间都没有说话，看着篮子里搁在最边上的，某个昨天被封峰和耿小杰吃了一半的芒果。

作者有话要说：

“这个芒果好酸……”耿小杰道。

“他们都不会买。”封峰道：“给我尝点。”

耿小杰和封峰两个人站在冰箱前面偷吃，耿小杰吃了一口就不吃了，说：“你吃完它吧。”

封峰炸毛道：“你自己嫌酸的就给我吃！我又不是垃圾桶！今天的事还没跟你算账……”

“啷个嘛！”赵翔在厨房里大声道：“不要吵架了嘛哎呀！和平相处嘛！”

封峰声音太大，把赵翔引出来了，两人急急忙忙地关上冰箱门跑了。

当天晚上吃到很晚，陆飞虎道：“峰峰不回去了哦，没得空送你的。”

封峰：“我自己回去。”

赵翔：“不回去了嘛哎呀。”

封峰没有表态，赵翔抱着他小声说话，把他推进房间里，陆飞虎叼着烟，哼哼着歌去洗碗。

耿小杰在外面接了个电话，探头道：“哥，儿子们下周就回来了。”

陆飞虎头也不抬道：“送走白维安就去给它们买猫粮。”

耿小杰在厨房外面看了一眼，陆飞虎一米八二的高个子，穿着棉质睡衣睡裤，毛绒大拖鞋，叼着根烟，站在洗碗槽前做家务，感觉好温暖啊。

耿小杰过去，从身后抱着陆飞虎的腰，靠在他背上，迷恋地不住蹭。

“幺儿。”陆飞虎说。

“嗯？”耿小杰把脸埋在陆飞虎的背上。

陆飞虎：“没事，就叫叫你。”

耿小杰：“唔，幺儿。”

陆飞虎：“你硬了哦，想日哥哥咩？”

耿小杰笑了起来，陆飞虎又说：“我爱你哦。”

耿小杰：“幺儿，我也爱你哦。”

赵翔房间传来一声巨响，耿小杰嘴角抽搐，陆飞虎停下动作侧头，听到封峰和赵翔在吵架。

赵翔一直叫唤我日哩吗我日哩吗，封峰则用重庆话大声骂他，火爆得像个机关炮。

耿小杰心惊胆战，说：“没事吧。”

陆飞虎继续洗碗，说：“没事得，重庆男娃的脾气你不懂，你是成都人。”

耿小杰道：“你不就是重庆脾气么？”

陆飞虎笑了笑，说：“是所，该发火的时候让着他，气消了，以后就是二十四孝。”

耿小杰的手在陆飞虎胸膛上隔着睡衣摸来摸去，又十分不安分，摸他胯下，陆飞虎没穿内裤，已经硬得抬头了，耿小杰握着他的阳/具揉来揉去。

“摸啥子摸。”陆飞虎道。

耿小杰：“真大啊。”

陆飞虎开始擦盘子，说：“是嘛，你就喜欢大鸡/吧。”

耿小杰：“哈哈哈。”

陆飞虎侧头说：“等下封峰要哭。”

陆飞虎把盘子洗好，收拾了灶台，耿小杰像个树懒，挂在他身上被他拖过来，拖过去，不到十分钟后，赵翔和封峰吵累了，封峰果然开始哭了。

那还是耿小杰第一次听到封峰哭，声音很小，哭得很难受，既悔恨又委屈，还好赵翔的声音也小了，像在安慰他，想也知道，封峰自己心里也难过得很，他在恨自己。

陆飞虎说：“哄婆娘，说是没得用的，直接开干。”

耿小杰：“……”

陆飞虎：“完了，走喽。”

陆飞虎把耿小杰打横抱起来，说：“关灯！节约电。”

耿小杰关了厨房灯，陆飞虎又抱着他去关客厅灯，关洗手间的灯，家里一片漆黑，陆飞虎把耿小杰抱进房间，开灯，关门，开始亲热。

翌日，赵翔不知道去哪了，耿小杰过去问封峰：“你没事吧。”

封峰缩在被窝里说：“还好。”

耿小杰摸了摸封峰的头，问：“你们和好了吗？”

“嗯。”封峰点了点头，趴在枕头上像个小孩。

耿小杰道：“还是翔哥好嘛，他去哪了？去给你买早饭了吗。”

封峰道：“别说了，我想挖个坑把自己埋了。”

耿小杰笑着抱了抱他，把他拖起来，说：“你先去用厕所。”

封峰一脸疲惫地去尿尿，陆飞虎站在洗手间面无表情地刮胡子，说：“唔，峰峰，你的牙刷家里还有。”

封峰：“我要上厕所。飞虎哥，让一下。”

陆飞虎：“等等，马上，昨天晚上又遭日了所。”

封峰：“……”

耿小杰：“哈哈哈哈！”

精液留在身体里很不舒服，早上起来就会想上洗手间，封峰满脸悲愤地等着。耿小杰刷牙，陆飞虎刮胡子。

赵翔买了早餐回来，跑进厕所，四个人挤在洗手间里，简直是不能再挤了，赵翔说：“教官，快点。把厕所给我们家幺咪，憋不住了。”

赵翔在陆飞虎背后作了个嘿咻嘿咻的动作，顶了他臀部几下，哈哈哈地跑了。

陆飞虎：“……”

封峰：“……”

耿小杰：“……”

麦当劳的早餐一大桌，陆飞虎给耿小杰倒奶精，赵翔给封峰撕白糖。

赵翔说：“晓得不嘛，以前我还和教官一起睡过觉滴。教官身材真不错，可惜我们喜欢的都不是对方这种类型……”

耿小杰：“！！！”

封峰：“！！！”

陆飞虎怒吼道：“瓜批翔！”（傻B翔！）

赵翔差点把咖啡杯碰倒，陆飞虎道：“不要乱说，哎！等下我们家幺儿会当真！他最容易乱想。”

早饭后，白维安来了，军区的吉普来了好几辆，载他到小区门口，保安还以为来了什么大人物，大有种首长视察的气势。

白维安朝司机说：“晚上回去的时候给你们提前打电话。”

保安不敢拦，白维安却先给陆飞虎家打了电话，陆飞虎亲自下去接他，上来的时候一屋子人，封峰和耿小杰像两个小孩，在餐桌上组队玩CF。

“翔子诶！”白维安笑着与赵翔打招呼。

“哎小白！你好！”赵翔上前与白维安拥抱。

陆飞虎洗茶杯，泡茶，去开冰箱，拿水果出来招待，三人一时间都没有说话，看着篮子里搁在最边上的，某个昨天被封峰和耿小杰吃了一半的芒果。

98

98、第九十八章...

白维安来了，军区的吉普来了好几辆，载他到小区门口，保安还以为来了什么大人物，大有种首长视察的气势。

白维安朝司机说：“晚上回去的时候给你们提前打电话。”

保安不敢拦，白维安却先给陆飞虎家打了电话，陆飞虎亲自下去接他，上来的时候一屋子人，封峰和耿小杰像两个小孩，在餐桌上组队玩CF。

“翔子。”白维安笑着与赵翔打招呼。

“哎小白！你好！”赵翔上前与白维安拥抱。

陆飞虎洗茶杯，泡茶，去开冰箱，拿水果出来招待，三人一时间都没有说话，看着篮子里搁在最边上的，某个昨天被封峰和耿小杰吃了一半的芒果。

白维安笑了起来，陆飞虎什么也没说，示意担待担待，把那半个芒果拣出来放在一边，三人在客厅抽烟，聊天。

封峰在游戏里打字：【赵翔还叫人家‘小白’，笨得可以。】

耿小杰：【那要叫什么，飞虎哥也叫他小白。】

封峰：【小心你背后，有个贼跑过去了。】

封峰噼里啪啦打字，耿小杰说：【他很厉害的样子。】

封峰：【就是，别人军衔这么高，还叫小白。】

队友：【你他妈你们俩才是小白！打不打！老子都被爆头了你们还站在那里聊天！不打滚蛋！靠！】

封峰和耿小杰玩了一会，听到陆飞虎在客厅说：“封峰为人处事，就比小杰成熟。封峰要听话得多。”

封峰和耿小杰听了都没什么反应，陆飞虎说的也是实话。

白维安呵呵笑，又说：“都很不错，我这活儿太忙了，东奔西跑的，一年都回不了几次家，实话说，挺羡慕你们的。”

“乖个锤子。”赵翔说：“听话个锤子！你看嘛，小白。”

赵翔指着自己脑袋给他看，说：“昨天晚上遭他打出来个大包，拿相框砸滴。”

耿小杰：“……”

封峰一脸泰山崩于顶而不变色的表情，耿小杰问：“那是房东的啊，你真敢下手，相框砸坏了吗。”

封峰道：“当然没有，我控制着力度的。”

耿小杰：“那就好。”

耿小杰确实觉得相框比赵翔的脑袋重要，赵翔被殴了没事，相框可是要赔钱的。

白维安听见了，哈哈大笑，饶有趣味地问：“怎么发这么大的火嘛。”

赵翔道：“哎，我给你说嘛……”

赵翔开始说和封峰吵架的经过，封峰没什么反应，和耿小杰被踢了以后又找了个房间，继续玩CF，开枪打人。

耿小杰边玩边听，这才听到了完全版。

原来是赵翔那天和封峰吵架，最后提出分手的，封峰当时只是走了，没给答复，赵翔还找了个小零，给小零买东西，带着故意去封峰上课的必经之路晃悠，气他。

游戏里：

背防弹外壳的蜗牛：【他和那人上床了吗。】

杀人不眨眼的峰峰：【他说没有，我一点也不相信，你相信吗。】

耿小杰心想，在封峰来实习的那段时间里，赵翔回去了，说不定真的另找小零。又听赵翔在外面说，对方只是利用他，让他给自己买东西，买衣服买鞋子买PSP，出来吃饭都是赵翔付账。

背防弹外壳的蜗牛：【他给你买东西你没要？】

杀人不眨眼的峰峰：【没有，我一直和他AA制，他自己死要面子，本来就没什么钱，又不像飞虎哥。】

背防弹外壳的蜗牛：【哎挺可怜的，你原谅他了吗。】

杀人不眨眼的峰峰：【互相原谅吧，我也有做的不对的地方，昨天把张勇的事告诉他了，最后才打起来的。】

背防弹外壳的蜗牛：【你还告诉他啊！】

杀人不眨眼的峰峰：【平等的不是吗，他听了就骂我，所以才动手，我背后有人吗？】

背防弹外壳的蜗牛：【没事是自己人。】

游戏里两个匪站着一动不动在聊天，队友看了一会，吼道：

【擦你们，别站着当靶子啊！打不打啊！是来聊天还是来玩CF的啊！不打滚出去！】

砰砰两声，俩人都被爆头了。

封峰说：“玩卡丁车吧……等等。”

桌上封峰的手机嘟嘟嘟的震，封峰抓起来看了一眼，微微蹙眉。

耿小杰疑惑地凑过去，封峰侧过手机屏幕给耿小杰看。

上面是个陌生的电话号码。

耿小杰口型问：（谁？）

封峰：（可能是张勇。）

耿小杰指指房间，示意他进去接电话，封峰进了房间，耿小杰鬼鬼祟祟地跟进去，推他去阳台。

封峰接了电话，不耐烦道：“做什么？”

封峰：“没有，我不在他家。我和小杰出门踏青了。跟你没关系，你快走吧。”

那边一直说，封峰按了扩音，耿小杰听见张勇的声音：

“我只是想和你谈谈，我已经离婚了，你放心吧，不会做什么的。你们先玩，我在小区门口等，回来了给我打个电话，你信不过我可以让小杰陪你。”

封峰挂了电话，耿小杰在阳台上张望，看见小区外面停着张勇的摩托车。

耿小杰：“你还和他保持着联系？”

封峰：“当然没有！我像这样的人吗？”

耿小杰：“别这么激动……我没别的意思，第一反应而已。怎么办？”

封峰：“不知道，他发的什么疯。”

耿小杰：“啊，他进来了！怎么又放他进来？”

封峰说：“日，这里保安靠不住，递个烟就放进来了，你们之前给保安打过招呼吗？”

耿小杰道：“没有，我根本想不到他会跑这里来啊！保安知道今天家里有客人，说不定会告诉他，咱们没有出去。”

封峰一头毛躁，说：“我下去吧，让他现在就走，他说不定问到你们住哪户了，待会来敲门会更麻烦的。”

耿小杰说：“别，你别下去，待会又拉拉扯扯的，我下去吧。”

封峰说：“好吧，反正朋友就是拿来卖的，你自己说的。让赵翔陪你下去。”

耿小杰：“翔哥一定会动手的！我去让他走就好。”

封峰道：“我在阳台上看。”

耿小杰出去穿鞋，客厅里赵翔还在说他的恋爱史，说封峰像旺仔牛奶里的那个旺仔，一脸“你再看我我就把你吃掉”的表情。

难怪让我带旺仔牛奶……耿小杰心想，穿上鞋子，陆飞虎问：“幺儿去哪？”

白维安打趣道：“小杰，不是让帮飞虎管钱的么？都管到哪儿去了？”

耿小杰知道陆飞虎给白维安说了亏本的事了，嘴角直抽，心道白维安真是未卜先知，当初离开兵营的时候就预言陆飞虎的理财能力不行……算了，耿小杰说：“我去买栗子吃。”

陆飞虎说：“顺便买点鸭脖上来，哥仨下酒吃。”

耿小杰哦了声，穿上外套下楼去。

张勇进了小区，买了张报纸，坐在外面等。

耿小杰说：“你走吧。”

张勇马上站起来，说：“你们不是去踏青了吗？”

耿小杰面无表情道：“出去，不然我要报警了。”

耿小杰两手插在衣兜里，围着围巾，走出小区去买鸭脖，封峰暗道做的漂亮，这样张勇就会跟着他出去了。出去以后告诉保安别让他进来就搞定。

耿小杰走出小区外的街上，买了鸭脖鸭头和栗子，站在小区门口，不耐烦道：“还有什么事？”

张勇说：“你让封峰下来吧，我给他说句话，说完马上就走。”

耿小杰道：“我们家里现在如果随便下来一个人，你就再也回不去了。听我一声劝，现在走还来得及。”

耿小杰说的可是大实话，白维安，陆飞虎，赵翔这三个人都是特种兵，随便下来一个，张勇连三招都撑不住。

张勇笑了笑，说：“我和他没有别的感情纠葛了。不是来纠缠的，说一句好聚好散。”

耿小杰：“我会转告他的，今天元宵，回去陪老婆孩子过节吧。”

张勇：“我已经离婚了。”

耿小杰点了点头，一脸不耐烦地看着张勇，心想鬼才会信你，鬼都不信你。

张勇说：“你呢，你男朋友没怎么你吧。”

耿小杰：“……”

张勇说：“你知道吗，咱们很早以前就见过面了。”

耿小杰：“？？”

张勇的话题突然又变了，耿小杰还没反应过来，张勇又说：“那天我和朋友开车去海底捞，看到你坐在店门口和封峰聊天，当时就注意到你了。”

耿小杰：“……”

张勇：“你比封峰帅多了，我看到的那一眼，就觉得你……”

耿小杰哭笑不得道：“我走了，拜拜。”

张勇忙拉住耿小杰的手臂，说：“听我说完！”

耿小杰马上道：“放手，我警告你――”

张勇：“你听我说完！你只要听我说完我就走……”

耿小杰把装着鸭脖和板栗的塑料袋随手朝路边草丛一扔，漂亮地转身，一记侧勾拳正中张勇左脸。

封峰马上道：“小杰在下面和人打架！”

外面三个人都吓了一跳，陆飞虎从沙发上弹了起来，冲出门外，训练有素一如特种兵执行任务，在楼梯处两三下翻出去，落在一楼。

张勇吼道：“你干什么！”

耿小杰揪着张勇衣领，又是一拳，张勇怒了，抓着耿小杰手腕开始和他扭打，耿小杰迅速后退，格挡，张勇不禁一愕，完全没想到耿小杰居然也会打架。

陆飞虎冲出几步，口中喝道：“弓步双抱拳！”

耿小杰叮的一声切换到武术神游模式，当初练了大半年的军体拳，陆飞虎的口令记得清清楚楚，一喝之下登时条件反射，拉开格斗手势，一式“弓步双抱拳”，两拳正中张勇小腹，把他击得倒退两步，表情痛苦不堪。

陆飞虎：“侧蹬转身冲！”

耿小杰条件反射，转身的瞬间起脚，漂亮至极地把张勇踹飞出去，一道穿着睡衣的身影从身边掠过，陆飞虎喝道：“滚！”旋即补了一脚，耿小杰的拳脚还没打到要害，陆飞虎那一脚却带着劲风，一下把张勇踹得飞出三米外，痛苦地在草丛里痉挛。

那一下惊动了不少人，保安马上道：“有话好说，别动手！”

保安过来扶起鼻血横流的张勇，赵翔过来道：“你狗日滴，敢碰我弟弟！”旋即又是一拳，把张勇揍回地上。

旁的人尽数哗然，心想这伙人真够横的。

封峰脸色不太好看，耿小杰喘着气，朝他摆手，示意没关系。

赵翔问：“啷个回事？小杰，他对你做了啥子。”

陆飞虎道：“没事，回去了。”

耿小杰穿过花坛，鬼鬼祟祟地拿了鸭脖回去，封峰小声道：“会报警吗？”

耿小杰答道：“别怕，有白维安在呢。”

封峰一想也是，两人在楼道里看，见白维安也出来了，没说话，就站在一旁看，少顷朝耿小杰笑了笑，眼神一目了然。

保安看到白维安的肩章，迟疑片刻后不敢报警，扶着张勇走了。陆飞虎看了封峰一眼，没有解释，赵翔一头雾水，也没有问，上楼梯的时候忽然一下就开窍了，转身冲下楼。

封峰道：“赵翔！回来！”

赵翔道：“我晓得了！格老子滴！”

封峰：“哎，你别惹事啊！”

封峰把赵翔拖回去，耿小杰哈哈大笑，于是大事化小，不了了之。

作者有话要说：

白维安笑了起来，陆飞虎什么也没说，示意担待担待，把那半个芒果拣出来放在一边，三人在客厅抽烟，聊天。

封峰在游戏里打字：【赵翔还叫人家‘小白’，笨得可以。】

耿小杰：【那要叫什么，飞虎哥也叫他小白。】

封峰：【小心你背后，有个贼跑过去了。】

封峰噼里啪啦打字，耿小杰说：【他很厉害的样子。】

封峰：【就是，别人军衔这么高，还叫小白。】

队友：【你他妈你们俩才是小白！打不打！老子都被爆头了你们还站在那里聊天！不打滚蛋！靠！】

封峰和耿小杰玩了一会，听到陆飞虎在客厅说：“封峰为人处事，就比小杰成熟。封峰要听话得多。”

封峰和耿小杰听了都没什么反应，陆飞虎说的也是实话。

白维安呵呵笑，又说：“都很不错，我这活儿太忙了，东奔西跑的，一年都回不了几次家，实话说，挺羡慕你们的。”

“乖个锤子。”赵翔说：“听话个锤子！你看嘛，小白。”

赵翔指着自己脑袋给他看，说：“昨天晚上遭他打出来个大包，拿相框砸滴。”

耿小杰：“……”

封峰一脸泰山崩于顶而不变色的表情，耿小杰惨叫道：“那是房东的啊！交了押金的！”

封峰忙道：“没有没有，我控制着力度。”

耿小杰：“那就好。”

耿小杰确实觉得相框比赵翔的脑袋重要，赵翔被殴了没事，相框可是要赔钱的。

白维安听见了，哈哈大笑，饶有趣味地问：“怎么发这么大的火嘛。”

赵翔道：“哎，我给你说嘛……”

赵翔开始说和封峰吵架的经过，封峰没什么反应，和耿小杰被踢了以后又找了个房间，继续玩CF，开枪打人。

耿小杰边玩边听，这才听到了完全版。

原来是赵翔那天和封峰吵架，最后提出“忍不了就分手”的，封峰当时只是走了，没给答复，赵翔还找了个小零，给小零买东西，带着故意去封峰上课的必经之路晃悠，气他。

游戏里：

背防弹外壳的蜗牛：【他和那个小零上床了吗。】

杀人不眨眼的峰峰：【他说没有，小零说有，还加我QQ跟我聊了，想和我交个朋友什么的，被我拉黑了。】

耿小杰心想，这小零真奔放啊，封峰完全不是他对手吧，哎算了反正都和好了，也不用在意这个了。又听赵翔在外面说，对方只是利用他，让他给自己买东西，买衣服买鞋子买PSP，出来吃饭都是赵翔付账。

背防弹外壳的蜗牛：【他给你买东西你没要？】

杀人不眨眼的峰峰：【没有，我一直和他AA制，他自己死要面子，本来就没什么钱，又不像飞虎哥。】

背防弹外壳的蜗牛：【哎挺可怜的，你原谅他了吗。】

杀人不眨眼的峰峰：【互相原谅吧，我也有做的不对的地方，昨天把张勇的事告诉他了，最后才打起来的。】

背防弹外壳的蜗牛：【你还告诉他啊！】

杀人不眨眼的峰峰：【平等的不是吗，没必要瞒他，反正迟早也会知道。他听了就骂我贱，所以才又吵起来的，最后我哭了想走，拉扯起来才动的手，最后不骂了，我背后有人吗？】

背防弹外壳的蜗牛：【没事是自己人。】

游戏里两个匪站着一动不动在聊天，队友看了一会，吼道：

【擦你们，别站着当靶子啊！打不打啊！是来聊天还是来玩CF的啊！不打滚出去！】

砰砰两声，俩人都被爆头了。

耿小杰开始脑补昨天晚上赵翔抱着封峰，一直哄他的情景。真是一本烂帐，本来这么相爱的两个人，为什么会这么凶残地互相伤害呢。

封峰说：“玩卡丁车吧……等等。”

桌上封峰的手机嘟嘟嘟的震，封峰抓起来看了一眼，微微蹙眉。

耿小杰疑惑地凑过去，封峰侧过手机屏幕给耿小杰看。

上面是个陌生的电话号码。

耿小杰口型问：（谁？）

封峰：（可能是张勇。）

耿小杰指指房间，示意他进去接电话，封峰进了房间，耿小杰鬼鬼祟祟地跟进去，推他去阳台。

封峰接了电话，不耐烦道：“做什么？”

封峰：“没有，我不在他家。我和小杰出门踏青了。跟你没关系，你快走吧。”

那边一直说，封峰按了扩音，耿小杰听见张勇的声音：

“我只是想和你谈谈，我已经离婚了，你放心吧，不会做什么的。你们先玩，我在小区门口等，回来了给我打个电话，你信不过我可以让小杰陪你。”

封峰挂了电话，耿小杰在阳台上张望，看见小区外面停着张勇的摩托车。

耿小杰：“你还和他保持着联系？”

封峰：“当然没有！我像这样的人吗？他电话我不接，所以才换号打来的。”

耿小杰：“别这么激动……我没别的意思，第一反应而已。怎么办？”

封峰：“不知道他发的什么疯。”

耿小杰：“啊，他进来了！怎么又放他进来？”

封峰说：“日，这里保安靠不住，递个烟就放进来了，你们之前给保安打过招呼吗？”

耿小杰道：“没有，我根本想不到他会跑这里来啊！保安知道今天家里有客人，说不定会告诉他，咱们没有出去。”

封峰一头毛躁，说：“我下去吧，让他现在就走，他说不定问到你们住哪户了，待会来敲门会更麻烦的。”

耿小杰说：“别，你别下去，待会拉拉扯扯起来，几条命不够死的，好可怕哦，家里三个特种部队的，动起手来整个小区都会被拆掉的吧，听说白维安也超级能打……我下去打发他走。”

封峰说：“好吧，反正朋友就是拿来卖的，你自己说的。让赵翔陪你下去。”

耿小杰：“翔哥一定会动手的！我去让他走就好。”

封峰道：“我在阳台上看。”

耿小杰出去穿鞋，客厅里赵翔还在说他的恋爱史，说封峰像旺仔牛奶里的那个旺仔，一脸“你再看我我就把你吃掉”的表情。

难怪让我带旺仔牛奶……耿小杰心想，穿上鞋子，陆飞虎问：“幺儿去哪？”

白维安打趣道：“小杰，不是让帮飞虎管钱的么？都管到哪儿去了？”

耿小杰知道陆飞虎给白维安说了亏本的事了，嘴角直抽，心道白维安真是未卜先知，当初离开兵营的时候就预言陆飞虎的理财能力不行……算了，耿小杰鬼鬼祟祟道：“我去买栗子和封峰吃。”

三人都莫名其妙，看着耿小杰那心里有鬼的表情，却都不说破。

最后陆飞虎说：“顺便买点鸭脖上来，哥仨下酒吃。”

耿小杰哦了声，穿上外套下楼去。

张勇进了小区，买了张报纸，坐在外面等。

耿小杰说：“你走吧。”

张勇马上站起来，说：“你们不是去踏青了吗？”

耿小杰面无表情道：“出去，不然我要报警了。”

耿小杰两手插在衣兜里，围着围巾，走出小区去买鸭脖，封峰暗道做的漂亮，这样张勇就会跟着他出去了。出去以后告诉保安别让他进来就搞定。

耿小杰走出小区外的街上，买了鸭脖鸭头和栗子，站在小区门口，不耐烦道：“还有什么事？”

张勇说：“你让封峰下来吧，我给他说句话，说完马上就走。”

耿小杰道：“我们家里现在如果随便下来一个人，你就再也回不去了。听我一声劝，现在走还来得及。”

耿小杰说的可是大实话，白维安，陆飞虎，赵翔这三个人都是特种兵，随便下来一个，张勇连三招都撑不住。

张勇笑了笑，说：“我和他没有别的感情纠葛了。不是来纠缠的，说一句好聚好散。”

耿小杰：“我会转告他的，今天元宵，回去陪老婆孩子过节吧。”

张勇：“我已经离婚了。”

耿小杰点了点头，一脸不耐烦地看着张勇，心想鬼才会信你，鬼都不信你。

张勇说：“你呢，你男朋友没怎么你吧。”

耿小杰：“……”

张勇说：“你知道吗，咱们很早以前就见过面了。”

耿小杰：“？？”

张勇的话题突然又变了，耿小杰还没反应过来，张勇又说：“那天我和朋友开车去海底捞，看到你坐在店门口和封峰聊天，当时就注意到你了。”

耿小杰：“……”

张勇：“你比封峰好看多了，我看到的那一眼，就觉得你……”

耿小杰哭笑不得道：“老子不跟你两个说了，哎！”（跟陆飞虎学的重庆话，老子不跟你嗦了）

张勇忙拉住耿小杰的手臂，说：“听我说完！”

耿小杰马上道：“放手，我警告你――”

张勇：“你听我说完！你只要听我说完我就走……”

耿小杰终于忍无可忍，把装着鸭脖和板栗的塑料袋随手朝路边草丛一扔，漂亮地转身，一记侧勾拳正中张勇左脸。

封峰马上道：“小杰在下面和人打架！”

外面三个人都吓了一跳，陆飞虎从沙发上弹了起来，冲出门外，训练有素一如特种兵执行任务，在楼梯处两三下翻出去，落在一楼。

张勇吼道：“你干什么！”

耿小杰揪着张勇衣领，又是一拳，张勇怒了，抓着耿小杰手腕开始和他扭打，耿小杰迅速后退，格挡，张勇不禁一愕，完全没想到耿小杰居然也会打架。

陆飞虎冲出几步，口中喝道：“弓步双抱拳！”

耿小杰叮的一声切换到武术神游模式，当初练了大半年的军体拳，陆飞虎的口令记得清清楚楚，一喝之下登时条件反射，拉开格斗手势，一式“弓步双抱拳”，两拳正中张勇小腹，把他击得倒退两步，表情痛苦不堪。

陆飞虎：“侧蹬转身冲！”

耿小杰转身的瞬间起脚，漂亮至极地把张勇踹飞出去，一道穿着睡衣的身影从身边掠过，陆飞虎喝道：“滚！”旋即补了一脚，耿小杰的拳脚还没打到要害，陆飞虎那一脚却带着劲风，一下把张勇踹得飞出三米外，痛苦地在草丛里痉挛。

那一下惊动了不少人，保安马上道：“有话好说，别动手！”

保安过来扶起鼻血横流的张勇，赵翔过来道：“你狗日滴，敢碰我弟弟！”旋即又是一拳，把张勇揍回地上。

旁的人尽数哗然，心想这伙人真够横的。

封峰脸色不太好看，耿小杰喘着气，朝他摆手，示意没关系。

赵翔问：“啷个回事？小杰，他对你做了啥子。”

“你……你……”张勇指着陆飞虎，正寻思说点什么。

陆飞虎随手拳背一招，看也不看，正中张勇鼻梁，声音戛然而止。

张勇被打得鼻血拖出一条线，倒在地上。

陆飞虎道：“没事，回去了。”

耿小杰穿过花坛，鬼鬼祟祟地拿了鸭脖回去，封峰小声道：“会报警吗？”

耿小杰答道：“别怕，有白维安在呢。”

封峰一想也是，两人在楼道里看，见白维安也出来了，没说话，就站在一旁看，少顷朝耿小杰笑了笑，眼神一目了然。

保安看到白维安的肩章，迟疑片刻后不敢报警，扶着张勇走了。陆飞虎看了封峰一眼，没有解释，赵翔一头雾水，也没有问，上楼梯的时候忽然一下就开窍了，转身冲下楼。

封峰道：“赵翔！回来！”

赵翔道：“我晓得了！格老子滴！”

封峰：“哎，这样就好了，你别惹事啊！待会真的会错手打死人的。”

封峰把赵翔拖回去，于是大事化小，不了了之。

99

99、第九十九章...

当天封峰下厨，耿小杰打下手，数人吃饭，喝酒。赵翔和耿小杰，封峰在房间里看电影，陆飞虎还在桌上和白维安喝酒，说话。

两人都有点醉了，陆飞虎还起身去开酒，跟白维安喝。

说话时耿小杰隐约听见陆飞虎的一些唏嘘，昔日的战友听到他借钱的事，大部分都说没有了，剩下愿意借给他的，日子也过得不怎样。陆飞虎也不好意思开口找人借。

白维安喝的俊脸发红，慢条斯理地说现在都是这样的，卸了军职，很多地方都走不通，所以他一直不想退役。

白维安问：“你后悔过么。”

陆飞虎道：“不后悔，怎么会后悔！钱都是小事！能跟幺儿一起，每天才过得开心！”

耿小杰在房间里听着，眼泪就掉下来了。

片刻后陆飞虎又哈哈哈地爽朗大笑，说：“喝！不谈那事情了！”

陆飞虎和白维安聊天聊得很高兴，封峰说：“我要回去了。”

耿小杰：“住这嘛。”

封峰道：“不行，明天要上班的，没放假了。”

赵翔说：“我送你回去嘛。”

封峰和赵翔出来，跟陆飞虎，白维安告别，赵翔骑单车送封峰回员工宿舍去。

陆飞虎还在喝，白维安酒量居然也很好，喝到快十二点，两人都撑不住了。耿小杰心想真能喝啊，该怎么办？

陆飞虎趴在桌上，白维安倚在椅上喘气。

陆飞虎去吐了，耿小杰彻底无语，问白维安：“上校，叫人来接你回去吗？”

陆飞虎在卫生间里大声道：“幺儿！收拾一下，让他在这里睡。”

白维安道：“我睡……沙发就行，叨扰了。”

耿小杰想这家伙可是上校啊，跑别人家里来住招待真不周……两个醉鬼东倒西歪的，得先解决掉一个才好解决另一个。

耿小杰想了想，把陆飞虎抗进房间里，给他折腾好，又出来抗白维安。

“我睡你家沙发……小杰。不麻烦了。”白维安说。

陆飞虎在房里大声说：“他没关系的！让他睡沙发！啥子少将，当了上将还是老子发小！”

耿小杰：“……”

“你要升少将了吗？”耿小杰目瞪口呆，那可是越级提拔啊！

白维安道：“八字……还没一撇呢，别听飞虎……胡说……你们家沙发怎么这么大……”

耿小杰：“这是客房……”

白维安：“不……不好，我睡这……客人来了睡哪……”

耿小杰炸毛道：“你就是客人啊！醉得迷糊了你！”

耿小杰把白维安放在床上给他盖好被子，赵翔回来了。

“哈批翔，你睡沙发。”耿小杰说。

赵翔：“我是哩锅锅！我日哩吗耶！”

耿小杰抱着被子，把沙发床拉出来，让赵翔睡上去。

赵翔也喝了不少酒，躺着就睡了。客厅里一个，房间里两个，呼噜都打得山响。

耿小杰对着还没收拾的家里，客厅，餐厅，厨房……

一片狼藉。

一点半，赵翔的手机还嘀嘀嘀地响。

“喂。”耿小杰终于收拾好了，把手机塞给赵翔，说：“封峰给你发短信了，说晚安。”

赵翔迷迷糊糊，睁着通红的眼睛摸到手机看了一眼，呵呵地笑了笑，抱着手机，开心地睡了。

第二天，陆飞虎宿醉还没起来，白维安就收拾好了，也十分憔悴。耿小杰下去给他买了毛巾牙膏，白维安在他们家里洗了个澡，耿小杰心想，这些人都是真兄弟啊。完全没有嫌弃他们的半点心思，昨天晚上也可以睡兄弟家沙发。

像赵翔和白维安这样，和陆飞虎关系都很铁。一辈子有这么两个朋友真值了。

白维安洗漱完后说：“借你家电话用用。”

耿小杰道：“随便。”

白维安在客厅翻陆飞虎的通讯录，朝里挤了挤，赵翔打了个呵欠，问：“好多钟了嘛。”

白维安用四川话答道：“八点半。”

赵翔伸手捏白维安的屁股，说：“小白你保养得好哦，你婆娘经常给你吃丰臀的东西咩？”

白维安：“瓜批翔你个人爬！哎！您好，我是白维安，我找……”

耿小杰进去整理白维安睡过的床，出来做早饭的时候，白维安的电话已经打完了。

“下午出去玩吗。”耿小杰说：“大家一起去踏青吧。”

白维安道：“马上就得回去了，这次开会的假太短，下次来了再去玩。”

耿小杰说：“哎，好吧。”

白维安喝了点皮蛋瘦肉粥，说：“真不好意思给你们添麻烦了。”

耿小杰说：“没有的事。你什么时候升少将？”

白维安道：“别提这事了……对了，小杰。”

耿小杰看着白维安，白维安忽然笑道：“你都把钱给教官管到什么地方去了？”

耿小杰道：“别提了！”

白维安莞尔，说：“忍不住就想逗你玩，说个正经事，是关于原草的。”

耿小杰心跳刹那漏了一拍，说：“我叫飞虎哥起来！”

白维安道：“别叫醒他，昨天晚上我已经给他说过了。”

耿小杰道：“有进展了吗？”

白维安说：“刚才我打了个电话，那边同意先欠着，短期内不找他要了，有新的单子,可以随时再找他们[Www.qsxiaoshuo.Com]进货。”

耿小杰道：“那就好。”

解决了一个很棘手的问题，耿小杰说：“谢谢，太感谢了。”

白维安道：“哪里，你做的粥很好吃，比我媳妇做的还好。”

耿小杰笑了起来，说：“我也去上班了。”

白维安道：“我也走了，顺路送你去。”

作者有话要说：当天封峰下厨，耿小杰打下手，数人吃饭，喝酒。赵翔和耿小杰，封峰在房间里看电影，陆飞虎还在桌上和白维安喝酒，说话。

两人都有点醉了，陆飞虎还起身去开酒，跟白维安喝。

说话时耿小杰隐约听见陆飞虎的一些唏嘘，昔日的战友听到他借钱的事，大部分都说没有了，剩下愿意借给他的，日子也过得不怎样。陆飞虎也不好意思开口找人借。

白维安喝的俊脸发红，慢条斯理地说现在都是这样的，卸了军职，很多地方都走不通，所以他一直不想退役。

白维安问：“你后悔过么。”

陆飞虎道：“不后悔，怎么会后悔！钱都是小事！能跟幺儿一起，每天才过得开心！”

耿小杰在房间里听着，眼泪就掉下来了。

片刻后陆飞虎又哈哈哈地爽朗大笑，说：“喝！不谈那事情了！”

陆飞虎和白维安聊天聊得很高兴，封峰说：“我要回去了。”

耿小杰：“住这嘛。”

封峰道：“不行，明天要上班的，没放假了。”

赵翔说：“我送你回去。”

封峰和赵翔出来，跟陆飞虎，白维安告别，赵翔骑单车送封峰回员工宿舍去。

陆飞虎还在喝，白维安酒量居然也很好，喝到快十二点，两人都撑不住了。耿小杰心想真能喝啊，该怎么办？

陆飞虎趴在桌上，白维安倚在椅上喘气。

陆飞虎去吐了，耿小杰彻底无语，问白维安：“上校，叫人来接你回去吗？”

陆飞虎在卫生间里大声道：“幺儿！收拾一下，让他在这里睡。”

白维安道：“我睡……沙发就行，叨扰了。”

耿小杰想这家伙可是上校啊，跑别人家里来住招待真不周……两个醉鬼东倒西歪的，得先解决掉一个才好解决另一个。

耿小杰想了想，把陆飞虎抗进房间里，给他折腾好，又出来抗白维安。

“我睡你家沙发……小杰。不麻烦了。”白维安说。

陆飞虎在房里大声说：“他没关系的！让他睡沙发！啥子师长！当了上将还是老子发小！”

耿小杰：“……”

“你要当师长了吗？”耿小杰目瞪口呆。

白维安道：“没有的事……八字……还没一撇呢，别听飞虎……胡说……你们家沙发怎么这么大……”

耿小杰（=皿=）：“这是客房的床。”

白维安：“不……不好，我睡这……客人来了睡哪……”

耿小杰道：“你就是客人啊！”

耿小杰把白维安放在床上给他盖好被子，赵翔回来了。

“哈批翔，你睡沙发。”耿小杰说。

赵翔：“我是哩锅锅！”

耿小杰抱着被子，把沙发床拉出来，让赵翔睡上去。

赵翔也喝了不少酒，躺着就睡了。客厅里一个，房间里两个，呼噜都打得山响。

耿小杰对着还没收拾的家里，客厅，餐厅，厨房……

一片狼藉。

一点半，赵翔的手机还嘀嘀嘀地响。

“喂。”耿小杰终于收拾好了，把手机塞给赵翔，说：“封峰给你发短信了，说晚安。”

赵翔迷迷糊糊，睁着通红的眼睛摸到手机看了一眼，呵呵地笑了笑，抱着手机，开心地睡了。

第二天，陆飞虎宿醉还没起来，白维安就收拾好了，也十分憔悴。耿小杰下去给他买了毛巾牙膏，白维安在他们家里洗了个澡，耿小杰心想，这些人都是真兄弟啊。完全没有嫌弃他们的半点心思，昨天晚上也可以睡兄弟家沙发。

像赵翔和白维安这样，和陆飞虎关系都很铁。一辈子有这么两个朋友真值了。

白维安洗漱完后说：“借你家电话用用。”

耿小杰道：“随便。”

白维安在客厅翻陆飞虎的通讯录，朝里挤了挤，赵翔打了个呵欠，问：“好多钟了嘛。”

白维安用四川话答道：“八点半。”

赵翔伸手捏白维安的屁股，说：“小白你保养得好哦，你婆娘经常给你吃丰臀的东西咩？”

白维安：“瓜批翔你个人爬！哎！您好，我是白维安，我找……”

耿小杰进去整理白维安睡过的床，出来做早饭的时候，白维安的电话已经打完了。

“下午出去玩吗。”耿小杰说：“大家一起去踏青吧。”

白维安道：“马上就得回去了，这次开会的假太短，下次来了再去玩。”

耿小杰说：“哎，好吧。”

白维安喝了点皮蛋瘦肉粥，说：“真不好意思给你们添麻烦了。”

耿小杰说：“没有的事。你什么时候升少将？”

白维安道：“别提这事了……对了，小杰。”

耿小杰看着白维安，白维安忽然笑道：“你都把钱给教官管到什么地方去了？”

耿小杰道：“别提了！”

白维安莞尔，说：“忍不住就想逗你玩，说个正经事，是关于原草的。”

耿小杰心跳刹那漏了一拍，说：“我叫飞虎哥起来！”

白维安道：“别叫醒他，昨天晚上我已经给他说过了。”

耿小杰道：“有进展了吗？”

白维安说：“刚才我打了个电话，西藏那边同意先欠着，短期内不找他要了，有新的单子,可以随时再找他们进货。”

耿小杰道：“那就好。”

解决了一个很棘手的问题，耿小杰说：“谢谢，太感谢了。”

白维安道：“哪里，你做的粥很好吃，有家的味道。”

耿小杰笑了起来，说：“我去上班了。”

白维安道：“我等飞虎起来和他聊聊再回去，路上注意安全。”

100

100、第一百章...

春暖花开，春天来了，小坤和小虎也回来了。

小坤回家一趟，吃胖了不少，小虎则因为吃不惯，瘦了些。

没关系，反正回家就又倒过来了，小虎可以被喂得肚子滚圆金毛闪闪发光。

赵翔找了份工作，在宠物店当送货的，送家庭装猫粮狗粮。某天送完狗粮，在街上拣了只跟着他的流浪狗，打算也回家养儿子。

于是家里就多了只狗，赵翔给它洗澡消毒打防疫针，起名叫旺旺，并警告那只傻狗，不许找陆飞虎儿子的麻烦。

开始的时候两只猫虎视眈眈，小坤生怕这只狗对小虎做出什么不好的事情，旺旺却很规矩，知道寄人篱下不能乱来，还会衔骨头讨好两只猫。

时间一长，双方的儿子相处还算融洽。

耿小杰开始了养全家人的任务，第一个月过去，发了四千多的薪水，设计的私活也有好几千，加一起八千多，足够养家里三个人外加两只猫一只狗，能过的很滋润了。

陆飞虎则白天准备资料，联系战友再次打通渠道，要想办法抵押贷款，或者拉人来投资。傍晚和赵翔各骑一个二手自行车，铃铛声叮叮响，去接各自的幺儿下班。

陆飞虎的进展几乎全是空头支票，被人忽悠的多，有兴趣的人很少。这年头都怕被骗，愿意相信他的没钱，有钱的不愿意相信他。

搞到最后，一群不得志的退役战友还想到西安来找工作，帮陆飞虎的忙开公司，出人力。陆飞虎只得说现在资金周转有问题，等发展好了再挨个叫来。

陆飞虎没事做的时候就提前过来，在对街看耿小杰忙活，有时候会主动帮他做点事，耿小杰闲了就在门口和陆飞虎说话，晒太阳。

耿小杰：“晚上吃什么。”

陆飞虎：“没想好，待会去买菜。”

陆飞虎围着黑色围巾，一身黑风衣，戴着个墨镜，帅得简直无以伦比，耿小杰穿着技工服，脸上脏兮兮的，还傻子一样地笑，就像陆飞虎的陪衬。

街角很多高中女生放学后偷偷张望，小声讨论。

陆飞虎像个模特儿，且有种模特儿没有的英气。天暖和的时候穿件毛衣背心，格子衬衣，牛仔裤，简直是个爸爸型的居家温暖大男生，穿黑风衣时又酷得生人勿近。

耿小杰：“我今天听了个笑话哈哈哈……”

陆飞虎侧过来，两人小声聊天。

陆飞虎的事业还没有进展，他把虫草都出清了，连着最后一部分产品的货款，一起还上原材料的欠款，也重新找了加工厂。

加工厂那边的联系人需要他自己过去，并介绍他去送礼，重新办一份许可证。

陆飞虎手头还有点流动资金，但在没有生意的情况下，不敢贸然把钱拿去开渠道，必须等到计划周全了，才能继续开始做生意。

耿小杰也没有追问，而陆飞虎也很有耐心，他的意志挺坚强，几乎不怎么为外物所动。

他对耿小杰说：

“幺儿再辛苦点，再过一个月没有进展，哥去找份兼职，陪你一起上班。生意也努力不放下。”

跟个这样的人在一起，耿小杰还有什么可担心的？

四月，沙尘暴呜呜地吹，耿小杰和封峰趴在餐桌前一脸苦大仇深的模样，本来今天说好去踏青的，结果哪儿也去不了。

封峰：“我又想分手了。”

耿小杰趴在桌上露出眼睛，咕噜噜地看着封峰：“那你分吧，分手这么麻烦，我真佩服你。”

封峰：“哎。”

耿小杰怂恿道：“去吧，现在去。”

赵翔在厨房烧汤，陆飞虎在拖地，经过时说：“幺儿不要教坏别个嘛，小心你哥揍你。”

封峰：“太麻烦了，分手确实很麻烦。”

耿小杰：“为什么又想分手了……”

外面沙尘暴不能出去玩，浪费一天假，耿小杰整个人都像没壳的蜗牛，成了只蛞蝓，软绵绵的。语速慢得要死，说话还拖着话尾，就像有很多省略号。

封峰也一副没精打采的样子，说：“他这人坏习惯太多了，昨天我们……”

耿小杰：“我突然觉得你说话好慢……”

封峰：“你说话更慢……”

耿小杰：“你快点说……“

封峰：“他很喜欢看热闹，早上骑车过来，外面不是有沙尘暴吗。”

耿小杰：“哦。”

封峰：“路上有很多人，围着一个不知道什么在看热闹，他想停下来看，我让他快点走……”

耿小杰：“他的生活太空虚了，难怪你们十点才来，看了很久热闹吗。”

封峰：“我最烦这种看热闹的，催他的时候，他还边骑车，边时不时回头看，骑车不看前面，一过路口就撞了个电动车。”

耿小杰：“……”

封峰：“于是我们也成热闹了。”

陆飞虎：“……”

电话响，封峰说：“电话来了。”

陆飞虎在洗手间里道：“你们两个去接！老子手上全是水！”

耿小杰：“你去接吧。”

封峰：“我是客人，为什么我去接，你去。”

耿小杰：“你去。”

封峰：“你去。”

耿小杰：“剪刀石头布……”

陆飞虎怒吼道：“快点！”

耿小杰慢吞吞地背着蜗牛壳爬过去，电话停了，耿小杰又背着房子爬回来，说：“没有了。”

电话又响了，耿小杰接起来，懒洋洋地说：“喂。”

“你好啊，梁姐。”耿小杰说。

陆飞虎擦干手出来，耿小杰说：“没有生病，嗯。”

陆飞虎：“？”

陆飞虎过去按免提，梁总的声音说：“陆总在吗？”

“我在。”陆飞虎说：“是哪位？”

梁总自我介绍，陆飞虎总算想起来了，说：“是，快有进展了。”

梁总道：“春季的项目有一个空着，你真的没有兴趣？”

陆飞虎道：“怎么会没兴趣？那边的问题已经解决了，就是定金现在很头疼……”

梁总说：“就不能请原材料商通融一下吗？”

陆飞虎说：“空口无凭的，非常难。我们公司也没有固定资产，不能作抵押，我再想想办法吧，过几天给您答复。”

梁总的声音里听得出笑意，说：“本来我也想过几天再说的，但现在想想，还是提前告诉你的好，你如果能在下个月的五号前过来，我们可以一手交钱，一手交货。不用等到销售完毕再找你结算了。”

陆飞虎想了想，耿小杰插口道：“那不错啊，你们要多少？”

梁总说：“先来六十盒三十六支装的原草吧，因为有一个日本商人正在关注这一块。六十盒对你们来说并不是什么大问题，按照陆总你原来给陕宝的批发价，每盒八千，一共也就四十八万。我想只要你资金周转得开，后续钱就源源不绝地来了。原材料多少钱我不管，但想必也不是太难的问题。”

耿小杰以口型问：（多少）。

陆飞虎比了个手势，示意成本要二十二万。

耿小杰心想还是挺多的，40%就是八万八……九万块钱，加工厂那边还要花钱，怎么凑出来呢？

梁总笑道：“机不可失，时不再来。”

陆飞虎道：“好的，我一定认真考虑。”

陆飞虎挂了电话，耿小杰进去算钱，从房间里探头出来问：“原材料只要九万块钱，不是很多，能借到吗。”

陆飞虎没说话，耿小杰又道：“问问西藏那边？”

陆飞虎道：“他们不让赊账的。”

耿小杰：“就几天时间啊，又不是很久，从西藏到哈尔滨，等等，送礼和跑哈尔滨的钱能赊账吗？”

陆飞虎说：“幺儿，送礼怎么赊账？你送人家白条吗？送个给我看看？人家原料也不赊，你还没他办法。不能再去麻烦白维安了。”

耿小杰：“你人都在那里，把你抵押在那里，我拿虫草去加工，卖了以后拿钱回来可以不？”

陆飞虎：“你去啥子哈尔滨！路都找球不到！”

耿小杰：“我可以的！或者你把我抵押在林芝，说拿钱来赎人还不行么。”

陆飞虎：“……”

耿小杰：“试试嘛。”

陆飞虎：“幺儿，你昏了么，你对哥来说确实不止几千万几亿，对别人来说，能值几个钱！把你称斤卖么？”

耿小杰：“或者我们去卖赵翔的肾嘛。”

陆飞虎：“不跟你两个说，哎。”

赵翔烧完汤出来，说：“哎，教官，拿点钱嘛。”

陆飞虎掏裤兜，问：“好多嘛。”（多少嘛）

赵翔：“十万有没得，峰峰太辛苦了，我想和他两个自己开店了，开店做串串数签签――”（串串：串串香，一种麻辣串小吃。签签：穿串串的竹签。）

陆飞虎动作停，说：“做哩个窜窜！个人去卖个肾嘛。”（做哩个‘窜窜’：做你个头。）

耿小杰：“卖他的吧，或者把赵翔抵押在那里。”

赵翔：“？？？”

作者有话要说：

春暖花开，春天来了，小坤和小虎也回来了。

小坤回家一趟，吃胖了不少，小虎则因为吃不惯，瘦了些。

没关系，反正回家就又倒过来了，小虎可以被喂得肚子滚圆金毛闪闪发光。

赵翔找了份工作，在宠物店当送货的，送家庭装猫粮狗粮。某天送完狗粮，在街上拣了只跟着他的流浪狗，打算也回家养儿子。

于是家里就多了只狗，赵翔给它洗澡消毒打防疫针，起名叫旺旺，并警告那只傻狗，不许找陆飞虎儿子的麻烦。

开始的时候两只猫虎视眈眈，小坤生怕这只狗对小虎做出什么不好的事情，旺旺却很规矩，知道寄人篱下不能乱来，还会衔骨头讨好两只猫。

时间一长，双方的儿子相处还算融洽。

耿小杰开始了养全家人的任务，第一个月过去，发了四千多的薪水，设计的私活也有好几千，加一起八千多，足够养家里三个人外加两只猫一只狗，能过的很滋润了。

陆飞虎则白天准备资料，联系战友再次打通渠道，要想办法抵押贷款，或者拉人来投资。傍晚和赵翔各骑一个二手自行车，铃铛声叮叮响，去接各自的幺儿下班。

陆飞虎的进展几乎全是空头支票，被人忽悠的多，有兴趣的人很少。这年头都怕被骗，愿意相信他的没钱，有钱的不愿意相信他。

搞到最后，一群不得志的退役战友还想到西安来找工作，帮陆飞虎的忙开公司，出人力。陆飞虎只得说现在资金周转有问题，等发展好了再挨个叫来。

陆飞虎没事做的时候就提前过来，在对街看耿小杰忙活，有时候会主动帮他做点事，耿小杰闲了就在门口和陆飞虎说话，晒太阳。

耿小杰：“晚上吃什么。”

陆飞虎：“没想好，待会去买菜。”

陆飞虎围着黑色围巾，一身黑风衣，戴着个墨镜，帅得简直无以伦比，耿小杰穿着技工服，脸上脏兮兮的，还傻子一样地笑，就像陆飞虎的陪衬。

街角很多高中女生放学后偷偷张望，小声讨论。

陆飞虎像个模特儿，且有种模特儿没有的英气。天暖和的时候穿件毛衣背心，格子衬衣，牛仔裤，简直是个爸爸型的居家温暖大男生，穿黑风衣时又酷得生人勿近。

耿小杰：“我今天听了个笑话哈哈哈……”

陆飞虎侧过来，两人小声聊天。

陆飞虎的事业还没有进展，他把虫草都出清了，连着最后一部分产品的货款，一起还上原材料的欠款，也重新找了加工厂。

加工厂那边的联系人需要他自己过去，并介绍他去送礼，重新办一份许可证。

陆飞虎手头还有点流动资金，但在没有生意的情况下，不敢贸然把钱拿去开渠道，必须等到计划周全了，才能继续开始做生意。

耿小杰也没有追问，而陆飞虎也很有耐心，他的意志挺坚强，几乎不怎么为外物所动。

他对耿小杰说：

“幺儿再辛苦点，再过一个月没有进展，哥去找份兼职，陪你一起上班。生意也努力不放下。”

跟个这样的人在一起，耿小杰还有什么可担心的？

四月，沙尘暴呜呜地吹，耿小杰和封峰趴在餐桌前一脸苦大仇深的模样，本来今天说好去踏青的，结果哪儿也去不了。

封峰：“我又想分手了。”

耿小杰趴在桌上露出眼睛，咕噜噜地看着封峰：“那你分吧，分手这么麻烦，我真佩服你。”

封峰：“哎。”

耿小杰怂恿道：“去吧，现在去。”

赵翔在厨房烧汤，陆飞虎在拖地，经过时说：“幺儿不要教坏别个嘛，小心你哥揍你。”

封峰：“太麻烦了，分手确实很麻烦。”

耿小杰：“为什么又想分手了……”

外面沙尘暴不能出去玩，浪费一天假，耿小杰整个人都像没壳的蜗牛，成了只蛞蝓，软绵绵的。语速慢得要死，说话还拖着话尾，就像有很多省略号。

封峰也一副没精打采的样子，说：“他这人坏习惯太多了，昨天我们……”

耿小杰：“我突然觉得你说话好慢……”

封峰：“你说话更慢……”

耿小杰：“你快点说……“

封峰：“他很喜欢看热闹，早上骑车过来，外面不是有沙尘暴吗。”

耿小杰：“哦。”

封峰：“路上有很多人，围着一个不知道什么在看热闹，他想停下来看，我让他快点走……”

耿小杰：“他的生活太空虚了，难怪你们十点才来，看了很久热闹吗。”

封峰：“我最烦这种看热闹的，催他的时候，他还边骑车，边时不时回头看，骑车不看前面，一过路口就撞了个电动车。”

耿小杰：“……”

封峰：“于是我们也成热闹了。”

陆飞虎：“……”

电话响，封峰说：“电话来了。”

陆飞虎在洗手间里道：“你们两个去接！老子手上全是水！”

耿小杰：“你去接吧。”

封峰：“我是客人，为什么我去接，你去。”

耿小杰：“你去。”

封峰：“你去。”

耿小杰：“剪刀石头布……”

陆飞虎怒吼道：“快点！”

耿小杰慢吞吞地背着蜗牛壳爬过去，电话停了，耿小杰又背着房子爬回来，说：“没有了。”

电话又响了，耿小杰接起来，懒洋洋地说：“喂。”

“你好啊，梁姐。”耿小杰说。

陆飞虎擦干手出来，耿小杰说：“没有生病，嗯。”

陆飞虎：“？”

陆飞虎过去按免提，梁总的声音说：“陆总在吗？”

“我在。”陆飞虎说：“是哪位？”

梁总自我介绍，陆飞虎总算想起来了，说：“是，快有进展了。”

梁总道：“春季的项目有一个空着，你真的没有兴趣？”

陆飞虎道：“怎么会没兴趣？那边的问题已经解决了，就是定金现在很头疼……”

梁总说：“就不能请原材料商通融一下吗？”

陆飞虎说：“空口无凭的，非常难。我们公司也没有固定资产，不能作抵押，我再想想办法吧，过几天给您答复。”

梁总的声音里听得出笑意，说：“本来我也想过几天再说的，但现在想想，还是提前告诉你的好，你如果能在下个月的五号前过来，我们可以一手交钱，一手交货。不用等到销售完毕再找你结算了。”

陆飞虎想了想，耿小杰插口道：“那不错啊，你们要多少？”

梁总说：“先来六十盒三十六支装的原草吧，因为有一个日本商人正在关注这一块。六十盒对你们来说并不是什么大问题，按照陆总你原来给陕宝的批发价，每盒八千，一共也就四十八万。我想只要你资金周转得开，后续钱就源源不绝地来了。原材料多少钱我不管，但想必也不是太难的问题。”

耿小杰以口型问：（多少）。

陆飞虎比了个手势，示意成本要二十二万。

耿小杰心想还是挺多的，40%就是八万八……九万块钱，加工厂那边还要花钱，怎么凑出来呢？

梁总笑道：“机不可失，时不再来。”

陆飞虎道：“好的，我一定认真考虑。”

陆飞虎挂了电话，耿小杰进去算钱，从房间里探头出来问：“原材料只要九万块钱，不是很多，能借到吗。”

陆飞虎没说话，耿小杰又道：“问问西藏那边？”

陆飞虎道：“他们不让赊账的。”

耿小杰：“就几天时间啊，又不是很久，从西藏到哈尔滨，等等，送礼和跑哈尔滨的钱能赊账吗？”

陆飞虎说：“幺儿，送礼怎么赊账？你送人家白条吗？送个给我看看？人家原料也不赊，你还没他办法。不能再去麻烦白维安了。”

耿小杰：“你人都在那里，把你抵押在那里，我拿虫草去加工，卖了以后拿钱回来可以不？”

陆飞虎：“你去啥子哈尔滨！路都找球不到！”

耿小杰：“我可以的！或者你把我抵押在林芝，说拿钱来赎人还不行么。”

陆飞虎：“……”

耿小杰：“试试嘛。”

陆飞虎：“幺儿，你昏了么，你对哥来说确实不止几千万几亿，对别人来说，能值几个钱！把你称斤卖么？”

耿小杰：“或者我们去卖赵翔的肾嘛。”

陆飞虎：“不跟你两个说，哎。”

赵翔烧完汤出来，说：“哎，教官，拿点钱嘛。”

陆飞虎掏裤兜，问：“好多嘛。”（多少嘛）

赵翔：“十万有没得，峰峰太辛苦了，我想和他两个自己开店了，开店做串串数签签――”（串串：串串香，一种麻辣串小吃。签签：穿串串的竹签。）

陆飞虎动作停，说：“做哩个窜窜！个人去卖个肾嘛。”（做哩个‘窜窜’：做你个头。）

耿小杰：“卖他的吧，或者把赵翔抵押在那里。”

赵翔：“？？？”

101

101、第一百零一章...

“试试嘛。”耿小杰说：“说不定会赊呢？你定个期限。”

陆飞虎还是没有说话，耿小杰说：“白维安上次亲自打过电话，别人多少要卖他面子的。”

陆飞虎看了耿小杰一会，说：“不一定哦。”

耿小杰：“试一下也不会怀孕的嘛。”

赵翔把菜摆好，说：“白维安？就凭他？不知道哪年了！”

陆飞虎和耿小杰同时怒道：“瓜批翔！闭嘴！”

陆飞虎道：“关键是怎么说。”

耿小杰道：“你和那人熟吗。”

陆飞虎摇了摇头，耿小杰说：“先把提纲列出来，待会照着念吧。”

陆飞虎拿了纸笔，潦草地写了几行字，随手涂掉，开场白，正题，赵翔和封峰坐在餐桌边，赵翔催道：“吃饭了撒！喂！”

陆飞虎：“没心情！自己吃！”

封峰道：“瓜批翔，个人吃。”

赵翔做了半天的午饭，没人吃，一脸郁闷，说：“好嘛好嘛，你们都嫌弃我。”

陆飞虎写了改，改了写，耿小杰把中间一行涂掉，说：“我觉得不用提白维安，效果也一样的。”

陆飞虎说：“你说的对。”

耿小杰又说：“要么把这边的情况也告诉他吧，包括远东药业的那个老总。”

陆飞虎说：“你觉得有用么？”

耿小杰道：“如果我是他，可能听诚实的人说话，说得很详细，会比较相信。”

陆飞虎沉吟片刻，说：“行，就这样吧，试试看，听老婆的话才会发财。”

耿小杰笑了起来，封峰说：“要给你俩求个神什么的吗。”

陆飞虎：“随便，把你们家赵翔嘴巴贴上，我开始打电话了，大家不要说话。”

陆飞虎深吸一口气，按下免提，今天是工作日，很快就接通了。

对方是个女人，轻轻地咦了一声，陆飞虎把耿小杰抱在身前，说：“毛嫂？”

毛嫂道：“飞虎吗？稍等一下，你毛哥在洗澡。”

陆飞虎说：“不忙不忙。最近还好吧。”

毛嫂笑道：“你毛哥差点被你气死了。”

陆飞虎说：“一直不敢打电话。”

毛嫂道：“钱追到了吗？”

陆飞虎说：“没有。”

毛嫂安慰道：“老毛年轻的时候也信错过人，以后小心就好。”

陆飞虎嗯了声，说：“谢谢。”

耿小杰说：“你是毛嫂吗？”

毛嫂笑道：“哟，我知道了，你是小杰，上次飞虎过来吃饭的时候提起过你。”

耿小杰：“呵呵呵，飞虎哥也说你家的饭好吃。”

毛嫂笑道：“哎呀，真的不好意思啦。”

耿小杰：“以后你们来西安找我吧，我带你们去玩。”

毛嫂说：“好的一定一定。”

陆飞虎一脸无奈，毛嫂又问：“你在西安住得惯吗？听飞虎说过，你是老胡最喜欢的学生……”

陆飞虎：“！！！”

耿小杰：“！！！”

“你也认识胡老师？”耿小杰问：“你们是同学吗？”

毛嫂呵呵笑，说：“老同学了，上次老毛还给他女儿带了点药去。”

耿小杰万万没想到连万里之外的西藏都能攀上这门子关系，陆飞虎也没听毛嫂说过这个。

耿小杰说：“小珍病情不知道怎么样了。”

毛嫂叹了口气，说：“吉人自有天相，你也别太担心了，你们等等，老毛来了。”

片刻后浑厚的男声在电话里响起：“飞虎，你这事办得太令人失望了。”

陆飞虎说：“这次的事情真的很对不起毛哥。”

耿小杰嗅到了一丝黑社会的味道，开始脑补对面那个五大三粗，全身刺青的黑帮老大。

毛哥道：“哎，维安也给我打了电话，你该感谢他才对。你俩是发小吧。”

陆飞虎道：“是的。”

毛哥说：“说吧，这次有什么想法？”

陆飞虎静了片刻，朝毛哥详细说了事情经过，从老廖那边一直说到这些天里借钱未果，最后说到远东药业的梁老板，耿小杰贴在陆飞虎胸膛前，被他抱着。能听见他通通通的心跳，陆飞虎显然也很紧张，声音却很稳。

耿小杰牵着陆飞虎的手，陆飞虎修长的手指收紧，轻轻握着他，彼此十指相扣。

陆飞虎道：“她承诺一次付讫，拿到货款了我第一时间把货款全部还上，现在想听听毛哥你的意见。不管怎么说，之前的事情我都很感激毛哥……”

耿小杰以口型示意，陆飞虎马上补充道：“也感谢毛嫂。”

那边没答话，过了许久，毛哥说：“这样吧，看在白维安和老胡的面上，我承诺我考虑一下，三天内给你答复。”

有戏！耿小杰马上坐起来，陆飞虎蹙眉摆手，示意别高兴得太早。又寒暄了几句，挂了电话，出了口长气。

陆飞虎应酬一道虽说不甚熟，却也知道怎么转圜，奈何这次的事情太重要，关系到能不能咸鱼……老虎翻身的问题，说完竟是出了满手汗，起身吃饭。

耿小杰认真检查电话有没有挂好，免得出什么弱智错误，确认挂上了，才说：“毛嫂居然是胡老师的同学啊。你怎么没跟我说？早知道先问一下胡老师了。”

陆飞虎：“她自己也没说，我说到胡老师的时候她只是点了下头。我怎么知道？”

封峰说：“说不定是老情人吧，你在他家吃饭的时候，她不敢说是很正常的。”

耿小杰和陆飞虎同时一怔，封峰说：“我随便说说的，吃饭吗。”

耿小杰过去舀饭，说：“你可能真相了。”

封峰闲聊的时候听耿小杰说过工房的事，是以随口猜猜。

陆飞虎道：“他老婆信藏传佛教，心地很好，一直没小孩。”

“都住西藏哦。”赵翔道：“不怕身体不好？”

陆飞虎道：“习惯了吧，他们一直住拉萨。”

“副大军区。”赵翔说：“去啥子地方不好嘛，住这么远。”

封峰：“学量子力学的也会信藏传佛教吗。头一次听说。”

耿小杰：“世界之大无奇不有，我们以前班还有考试拜苍井空老师的呢……”

封峰：“那不一样好吧。苍井空老师起码还活着，而且会写毛笔字。”

陆飞虎：“你们两个不要在饭桌上讨论这个嘛。”

赵翔：“两个纯零，还晓得啥子苍井空老师，真神奇哟。”

吃饭吃到一半，电话又来了。

耿小杰马上一个飞身扑到沙发上，按了免提，说：“毛嫂！”

毛嫂的声音笑道：“小杰吗？叫你飞虎哥来，老毛有话跟他说。”

陆飞虎差点被噎着，说：“毛哥。”

毛哥的声音响起，说：“这样吧，飞虎，我们商量过，这笔钱也不多，毛哥先给你垫上了，你看看什么时候上来提货，不要再让我失望。”

陆飞虎的声音有点抖，说：“谢谢毛哥。”

那边没有嗦，说完就告别，挂了电话。

耿小杰和陆飞虎同时大叫一声，抱在一起，陆飞虎抱着耿小杰，把他压在沙发上，哈哈大笑。

陆飞虎：“你怎么知道是他们打电话来的？”

耿小杰道：“不知道，我突然就觉得应该是。”

陆飞虎松懈下来，马上给远东药业打电话，双方议定，耿小杰去查机票时间，开始忙碌了。

作者有话要说：

“试试嘛。”耿小杰说：“说不定会赊呢？你定个期限。”

陆飞虎还是没有说话，耿小杰说：“白维安上次亲自打过电话，别人多少要卖他面子的。”

陆飞虎看了耿小杰一会，说：“不一定哦。”

耿小杰：“试一下也不会怀孕的嘛。”

赵翔把菜摆好，说：“白维安？就凭他？不知道哪年了！”

陆飞虎和耿小杰同时怒道：“瓜批翔！闭嘴！”

陆飞虎道：“关键是怎么说。”

耿小杰道：“你和那人熟吗。”

陆飞虎摇了摇头，耿小杰说：“先把提纲列出来，待会照着念吧。”

陆飞虎拿了纸笔，潦草地写了几行字，随手涂掉，开场白，正题，赵翔和封峰坐在餐桌边，赵翔催道：“吃饭了撒！喂！”

陆飞虎：“没心情！自己吃！”

封峰道：“瓜批翔，个人吃。”

赵翔做了半天的午饭，没人吃，一脸郁闷，说：“好嘛好嘛，你们都嫌弃我。”

陆飞虎写了改，改了写，耿小杰把中间一行涂掉，说：“我觉得不用提白维安，效果也一样的。”

陆飞虎说：“你说的对。”

耿小杰又说：“要么把这边的情况也告诉他吧，包括远东药业的那个老总。”

陆飞虎说：“你觉得有用么？”

耿小杰道：“如果我是他，可能听诚实的人说话，说得很详细，会比较相信。”

陆飞虎沉吟片刻，说：“行，就这样吧，试试看，听老婆的话才会发财。”

耿小杰笑了起来，封峰说：“要给你俩求个神什么的吗。”

陆飞虎：“随便，把你们家赵翔嘴巴贴上，我开始打电话了，大家不要说话。”

陆飞虎深吸一口气，按下免提，今天是工作日，很快就接通了。

对方是个女人，轻轻地咦了一声，陆飞虎把耿小杰抱在身前，说：“毛嫂？”

毛嫂道：“飞虎吗？稍等一下，你毛哥在洗澡。”

陆飞虎说：“不忙不忙。最近还好吧。”

毛嫂笑道：“你毛哥差点被你气死了。”

陆飞虎说：“一直不敢打电话。”

毛嫂道：“钱追到了吗？”

陆飞虎说：“没有。”

毛嫂安慰道：“老毛年轻的时候也信错过人，以后小心就好。”

陆飞虎嗯了声，说：“谢谢。”

耿小杰说：“你是毛嫂吗？”

毛嫂笑道：“哟，我知道了，你是小杰，上次飞虎过来吃饭的时候提起过你。”

耿小杰：“呵呵呵，飞虎哥也说你家的饭好吃。”

毛嫂笑道：“哎呀，真的不好意思啦。”

耿小杰：“以后你们来西安找我吧，我带你们去玩。”

毛嫂说：“好的一定一定。”

陆飞虎一脸无奈，毛嫂又问：“你在西安住得惯吗？听飞虎说过，你是老胡最喜欢的学生……”

陆飞虎：“！！！”

耿小杰：“！！！”

“你也认识胡老师？”耿小杰问：“你们是同学吗？”

毛嫂呵呵笑，说：“老同学了，上次老毛还给他女儿带了点药去。”

耿小杰万万没想到连万里之外的西藏都能攀上这门子关系，陆飞虎也没听毛嫂说过这个。

耿小杰说：“小珍病情不知道怎么样了。”

毛嫂叹了口气，说：“吉人自有天相，你也别太担心了，你们等等，老毛来了。”

片刻后浑厚的男声在电话里响起：“飞虎，你这事办得太令人失望了。”

陆飞虎说：“这次的事情真的很对不起毛哥。”

耿小杰嗅到了一丝黑社会的味道，开始脑补对面那个五大三粗，全身刺青的黑帮老大。

毛哥道：“哎，维安也给我打了电话，你该感谢他才对。你俩是发小吧。”

陆飞虎道：“是的。”

毛哥说：“说吧，这次有什么想法？”

陆飞虎静了片刻，朝毛哥详细说了事情经过，从老廖那边一直说到这些天里借钱未果，最后说到远东药业的梁老板，耿小杰贴在陆飞虎胸膛前，被他抱着。能听见他通通通的心跳，陆飞虎显然也很紧张，声音却很稳。

耿小杰牵着陆飞虎的手，陆飞虎修长的手指收紧，轻轻握着他，彼此十指相扣。

陆飞虎道：“她承诺一次付讫，拿到货款了我第一时间把货款全部还上，现在想听听毛哥你的意见。不管怎么说，之前的事情我都很感激毛哥……”

耿小杰以口型示意，陆飞虎马上补充道：“也感谢毛嫂。”

那边没答话，过了许久，毛哥说：“这样吧，看在白维安和老胡的面上，我承诺我考虑一下，三天内给你答复。”

有戏！耿小杰马上坐起来，陆飞虎蹙眉摆手，示意别高兴得太早。又寒暄了几句，挂了电话，出了口长气。

陆飞虎应酬一道虽说不甚熟，却也知道怎么转圜，奈何这次的事情太重要，关系到能不能咸鱼……老虎翻身的问题，说完竟是出了满手汗，起身吃饭。

耿小杰认真检查电话有没有挂好，免得出什么弱智错误，确认挂上了，才说：“毛嫂居然是胡老师的同学啊。你怎么没跟我说？早知道先问一下胡老师了。”

陆飞虎：“她自己也没说，我说到胡老师的时候她只是点了下头。我怎么知道？”

封峰说：“说不定是老情人吧，你在他家吃饭的时候，她不敢说是很正常的。”

耿小杰和陆飞虎同时一怔，封峰说：“我随便说说的，吃饭吗。”

耿小杰过去舀饭，说：“你可能真相了。”

封峰闲聊的时候听耿小杰说过工房的事，是以随口猜猜。

陆飞虎道：“他老婆信藏传佛教，心地很好，一直没小孩。”

“都住西藏哦。”赵翔道：“不怕身体不好？”

陆飞虎道：“习惯了吧，他们一直住拉萨。”

“副大军区。”赵翔说：“去啥子地方不好嘛，住这么远。”

封峰：“学量子力学的也会信藏传佛教吗。头一次听说。”

耿小杰：“世界之大无奇不有，我们以前班还有考试拜苍井空老师的呢……”

封峰：“那不一样好吧。苍井空老师起码还活着，而且会写毛笔字。”

陆飞虎：“你们两个不要在饭桌上讨论这个嘛。”

赵翔：“两个纯零，还晓得啥子苍井空老师，真神奇哟。”

吃饭吃到一半，电话又来了。

耿小杰马上一个飞身扑到沙发上，按了免提，说：“毛嫂！”

毛嫂的声音笑道：“小杰吗？叫你飞虎哥来，老毛有话跟他说。”

陆飞虎差点被噎着，说：“毛哥。”

毛哥的声音响起，说：“这样吧，飞虎，我们商量过，这笔钱也不多，毛哥先给你垫上了，你看看什么时候上来提货，不要再让我失望。”

陆飞虎的声音有点抖，说：“谢谢毛哥。”

那边没有嗦，说完就告别，挂了电话。

耿小杰和陆飞虎同时大叫一声，抱在一起，陆飞虎抱着耿小杰，把他压在沙发上，哈哈大笑。

陆飞虎：“你怎么知道是他们打电话来的？”

耿小杰道：“不知道，我突然就觉得应该是。”

陆飞虎松懈下来，马上给远东药业打电话，双方议定，耿小杰去查机票时间，开始忙碌了。

102

102、第一百零二章...

第二天早上陆飞虎就上了飞机，把赵翔也带了去。两个人要从陕西飞到西藏，拿了货坐火车去哈尔滨，再坐火车回来。

路线是陆飞虎定的，虫草太贵重不敢带着坐飞机，怕托运出问题，有赵翔一起看着会放心点。这次大有点风萧萧兮易水寒的感觉，封峰也来了，把陆飞虎和赵翔送走，耿小杰才胡思乱想，不放心地去上班了。

两辆破自行车没司机，扔在楼下车库角落。

“我带你吧。”封峰推出一辆自行车，说。

耿小杰：“你会摔的，我带你吧。”

封峰：“试一下，摔了再换你带我。”

封峰载耿小杰，风大得快把太阳给刮下来，眼睛都睁不开，路上果然摔了，换耿小杰带封峰，结果在海底捞门口也摔了，果然没有攻是不行的。

两人灰头土脸地起来，各自去干活。

“我突然不想上班了。”午饭的时候，耿小杰吃着海底捞的盒饭，[Www.qsxiaoshuo.Com]朝封峰说。

封峰面无表情道：“那你想做什么。”

耿小杰：“想睡觉睡到自然醒。”

封峰：“恭喜你，终于要当职业米虫了。”

耿小杰：“我好想快点放假……飞虎哥一有生意做我就不想干活了。”

封峰：“我也不想上班了。”

耿小杰：“是吧，以前都不觉得，现在觉得压力好大啊。”

封峰哭丧着脸掰筷子，说：“我不知道为什么，总觉得你们的钱也是我的……怎么会有这种错觉。”

耿小杰说：“飞虎哥让赵翔陪他去进货，就是想让他一起合伙啊。”

封峰道：“是这样，但和我也没关系啊。我的梦想是开个火锅店。”

耿小杰：“我的梦想是背着壳，在丽江的街上爬来爬去……”

封峰：“你的梦想和你的人一样懒惰。”

耿小杰：“等飞虎哥生意做好点，有钱了，我借给你二十万，咱们开火锅店吧。”

封峰说：“可以啊，别说借，你入股吧。我出力和钱，你出钱就行，在丽江开火锅店。”

“太好了！”耿小杰道：“就这么说定了。”

耿小杰又成功地为他的懒惰国度拉到了一个新移民，计划从此大家就一起为丽江的客栈和火锅店而奋斗。

当天下午，耿小杰正在洗车，手机响，陆飞虎的电话来了。

陆飞虎：“幺儿，哥签好合同了，现在去林芝提货，不要担心哦。”

耿小杰：“哦谢天谢地。”

陆飞虎：“峰峰在不在，赵翔跟他说。”

耿小杰把手机递给后门外的封峰，封峰和他聊了一会，挂了。

傍晚耿小杰骑车带封峰回去，又摔了两次，决定明天不骑车了。

封峰去买菜，耿小杰回家的时候看了下电话，六个未接来电。

耿小杰：“……”

耿小杰小心翼翼地照着电话回拨，那边是梁总。

梁总爽朗的声音说：“陆飞虎吗？”

耿小杰说：“他去拉萨签合同了，现在应该在林芝提货，有什么事？跟我说吧。”

梁总道：“有一件很麻烦的事情想告诉你们……”

耿小杰心里咯噔巨响，说：“不会是不要了吧。”

梁总说：“是，你现在告诉他应该还来得及。”

耿小杰突然就崩溃了。

“啊啊啊哇哇哇你不要这样玩啊梁阿姨！你是在开玩笑吧！这样会玩死人的啊啊啊！！你不要吓我啊！你这么搞法我们真要全家上吊了啊！你让我怎么办啊啊啊！！”

梁总大笑，笑了足足一分钟才停下来。

耿小杰：“……”

梁总：“阿姨开个玩笑，哈哈哈，瞧把你给吓的。”

耿小杰：“呜呜呜，我要心脏病了……”

梁总道：“事情是这样的，过来之前……陆飞虎下周三就回来了吧？”

耿小杰小心翼翼道：“理论上是。”

梁总道：“我们的那位日本顾客也在，还有公司里的几位经理，想听听你们关于这个的介绍，以便长期合作。”

耿小杰松了口气，说：“好的，包在我身上。要说日语吗？”

梁总说：“英语可以了，你会吗？你既然当他的秘书，应该也会英语吧。”

耿小杰说：“勉强……吧，我去复习一下。”

梁总爽快地说：“嗯，就是提前打个招呼，再联系。挂了，再见。”

耿小杰被这么一吓，连壳带蛞蝓部分都软了，半死不活地扑死在沙发上直喘气。

晚饭时封峰听了经过，说：“你简直就是秘书行业的耻辱。”

耿小杰悲愤道：“我本来就不是学公共关系的啊！让你当你又不当！”

接着的几天，耿小杰把幻灯片的内容打印出来，反复背，把丢了很多年的英语捡回来，又熟悉了些名词和句子。

陆飞虎回来了，带着两箱虫草礼盒，赵翔请假时间太长，被宠物店骂了个狗血淋头，回去上班。

路还很长，得慢慢把钱周转开，才能开始盈利――补他们因为廖司恺而亏损的资本，赚钱可能要到明年去了。

有起色就好。

四月二十六日，这一天是生命中的转折点，耿小杰甚至觉得，今天的意义不在当初下决定离开军营之前。

耿小杰请了一天假，和陆飞虎对着镜子打领带。

陆飞虎把箱子搬下楼，远东药业有车来接，陆飞虎上车跟着箱子走去验货，耿小杰则去对方公司门口等。

没过多久陆飞虎就和梁总一起回来了，随行还有名带着翻译的日本人，耿小杰跟在陆飞虎身后，上了二楼会议室。

耿小杰仍旧是一脸稚气，这许久的磨练没有令他现出半分油滑与市侩气，反而显得更像个小孩。他打开笔记本电脑，接上投影仪，用英文开始介绍七叶堂的产品。

所有人聚精会神地听着，耿小杰解说完以后又用中文扼要介绍了一次，陆飞虎满意地点头，会议在一个小时后结束。

陆飞虎示意可以走了，快，一起滚蛋，耿小杰收好东西，呵呵笑跟梁总告别出来。

梁总说：“我这人做完生意从来不喜欢喝酒应酬。就这样吧，回去空了再打电话。”

耿小杰：“那太好了，我也不想等喝醉酒的人到十二点，而且很浪费钱……”

陆飞虎示意耿小杰闭嘴，和梁总握手：“我生性也不喜欢应酬。”

梁总道：“我想我们会是长期的不错的合作伙伴。”

陆飞虎笑了笑，没鸟那日本客户，耿小杰小声道：“你不和那霓虹人握手。”

陆飞虎低声道：“小日本老子不认识，她和小日本做生意是她的事。”

耿小杰：“……”

梁总作了个请的手势，和陆飞虎走向电梯，陆飞虎道：“梁姐……”

梁总笑道：“叫阿姨，我大女儿和你们差不多大呢。”

陆飞虎道：“谢谢梁阿姨。”

梁总说：“谢谢的话，说来太早，我也开门见山地直说了，从八月份开始，我们可能就要采用分期结清的方式了，前几个月照顾你流动资金不足的问题，才特意提前结清的，事实上风险有点大。”

陆飞虎道：“可以，我明白，您给我们的帮助已经很多了。”

梁总站在电梯前，却不进去，说：“这些帮助也不是白给的，坦白地说，我希望陆总你能考虑一下让利的问题。”

耿小杰心道这女的果然很厉害啊！

陆飞虎道：“我是个讲义气的人，梁阿姨放心好了。”

梁总道：“那么新合同我让他们去拟，再让个……”

陆飞虎说：“原本批发价上的百分之五。”

梁总马上道：“不不，我们的想法只是百分之三。”

陆飞虎说：“没关系，就百分之五。”

梁总说：“这是长期做生意的，你还是慎重考虑一下，别一时脑子发热。”

耿小杰道：“按你说的吧，百分之三。”

陆飞虎看了耿小杰一眼，继而道：“行，小杰说了算。”

梁总笑了笑，又说：“广告部的经理，过段时间会来找你们商量投放下一期广告的事情。”

陆飞虎说：“我尽力吧。”

梁总说：“这个好商量，以你们的负担能力为主，我保证不会有吃回扣的情况发生。”

耿小杰哈哈大笑，陆飞虎道：“梁姐……”

梁总说：“叫阿姨。”

陆飞虎：“你太耿直了，拜拜。”

梁总笑了起来，耿小杰和陆飞虎进电梯，门慢慢关上，小世界里，陆飞虎和耿小杰接吻。

耿小杰：“刚刚应该蹭他们的车回去的。”

陆飞虎说：“她问了，我说我们有车。”

耿小杰：“你又要面子了。”

陆飞虎一手插在西裤兜里，朝门外走，说：“电脑给我。”

陆飞虎挎着笔记本，把包甩到身后，说：“幺儿在这里等！哥去开车过来！”

晴空万里，烈日旭朗。

叮叮两声，陆飞虎骑着自行车过来，拍了拍前面的横杆。

耿小杰笑着上车，陆飞虎西装笔挺，骑个破自行车，双手搭着耿小杰的肩膀，横杆上斜坐着同样一身西服的耿小杰。

耿小杰负责车把，陆飞虎负责蹬脚踏。

“再见喽梁阿姨！”耿小杰笑道。

梁总正和那日本客人走出公司，陆飞虎大声道：“后会有期！梁阿姨！”

两人骑着个破自行车，阳光灿烂，沐浴在晚春的和风里，回去他们那个温暖的小窝。

作者有话要说：

第二天早上陆飞虎就上了飞机，把赵翔也带了去。两个人要从陕西飞到西藏，拿了货坐火车去哈尔滨，再坐火车回来。

路线是陆飞虎定的，虫草太贵重不敢带着坐飞机，怕托运出问题，有赵翔一起看着会放心点。这次大有点风萧萧兮易水寒的感觉，封峰也来了，把陆飞虎和赵翔送走，耿小杰才胡思乱想，不放心地去上班了。

两辆破自行车没司机，扔在楼下车库角落。

“我带你吧。”封峰推出一辆自行车，说。

耿小杰：“你会摔的，我带你吧。”

封峰：“试一下，摔了再换你带我。”

封峰载耿小杰，风大得快把太阳给刮下来，眼睛都睁不开，路上果然摔了，换耿小杰带封峰，结果在海底捞门口也摔了，果然没有攻是不行的。

两人灰头土脸地起来，各自去干活。

“我突然不想上班了。”午饭的时候，耿小杰吃着海底捞的盒饭，朝封峰说。

封峰面无表情道：“那你想做什么。”

耿小杰：“想睡觉睡到自然醒。”

封峰：“恭喜你，终于要当职业米虫了。”

耿小杰：“我好想快点放假……飞虎哥一有生意做我就不想干活了。”

封峰：“我也不想上班了。”

耿小杰：“是吧，以前都不觉得，现在觉得压力好大啊。”

封峰哭丧着脸掰筷子，说：“我不知道为什么，总觉得你们的钱也是我的……怎么会有这种错觉。”

耿小杰说：“飞虎哥让赵翔陪他去进货，就是想让他一起合伙啊。”

封峰道：“是这样，但和我也没关系啊。我的梦想是开个火锅店。”

耿小杰：“我的梦想是背着壳，在丽江的街上爬来爬去……”

封峰：“你的梦想和你的人一样懒惰。”

耿小杰：“等飞虎哥生意做好点，有钱了，我借给你二十万，咱们开火锅店吧。”

封峰说：“可以啊，别说借，你入股吧。我出力和钱，你出钱就行，在丽江开火锅店。”

“太好了！”耿小杰道：“就这么说定了。”

耿小杰又成功地为他的懒惰国度拉到了一个新移民，计划从此大家就一起为丽江的客栈和火锅店而奋斗。

当天下午，耿小杰正在洗车，手机响，陆飞虎的电话来了。

陆飞虎：“幺儿，哥签好合同了，现在去林芝提货，不要担心哦。”

耿小杰：“哦谢天谢地。”

陆飞虎：“峰峰在不在，赵翔跟他说。”

耿小杰把手机递给后门外的封峰，封峰和他聊了一会，挂了。

傍晚耿小杰骑车带封峰回去，又摔了两次，决定明天不骑车了。

封峰去买菜，耿小杰回家的时候看了下电话，六个未接来电。

耿小杰：“……”

耿小杰小心翼翼地照着电话回拨，那边是梁总。

梁总爽朗的声音说：“陆飞虎吗？”

耿小杰说：“他去拉萨签合同了，现在应该在林芝提货，有什么事？跟我说吧。”

梁总道：“有一件很麻烦的事情想告诉你们……”

耿小杰心里咯噔巨响，说：“不会是不要了吧。”

梁总说：“是，你现在告诉他应该还来得及。”

耿小杰突然就崩溃了。

“啊啊啊哇哇哇你不要这样玩啊梁阿姨！你是在开玩笑吧！这样会玩死人的啊啊啊！！你不要吓我啊！你这么搞法我们真要全家上吊了啊！你让我怎么办啊啊啊！！”

梁总大笑，笑了足足一分钟才停下来。

耿小杰：“……”

梁总：“阿姨开个玩笑，哈哈哈，瞧把你给吓的。”

耿小杰：“呜呜呜，我要心脏病了……”

梁总道：“事情是这样的，过来之前……陆飞虎下周三就回来了吧？”

耿小杰小心翼翼道：“理论上是。”

梁总道：“我们的那位日本顾客也在，还有公司里的几位经理，想听听你们关于这个的介绍，以便长期合作。”

耿小杰松了口气，说：“好的，包在我身上。要说日语吗？”

梁总说：“英语可以了，你会吗？你既然当他的秘书，应该也会英语吧。”

耿小杰说：“勉强……吧，我去复习一下。”

梁总爽快地说：“嗯，就是提前打个招呼，再联系。挂了，再见。”

耿小杰被这么一吓，连壳带蛞蝓部分都软了，半死不活地扑死在沙发上直喘气。

晚饭时封峰听了经过，说：“你简直就是秘书行业的耻辱。”

耿小杰悲愤道：“我本来就不是学公共关系的啊！让你当你又不当！”

接着的几天，耿小杰把幻灯片的内容打印出来，反复背，把丢了很多年的英语捡回来，又熟悉了些名词和句子。

陆飞虎回来了，带着两箱虫草礼盒，赵翔请假时间太长，被宠物店骂了个狗血淋头，回去上班。

路还很长，得慢慢把钱周转开，才能开始盈利――补他们因为廖司恺而亏损的资本，赚钱可能要到明年去了。

有起色就好。

四月二十六日，这一天是生命中的转折点，耿小杰甚至觉得，今天的意义不在当初下决定离开军营之前。

耿小杰请了一天假，和陆飞虎对着镜子打领带。

陆飞虎把箱子搬下楼，远东药业有车来接，陆飞虎上车跟着箱子走去验货，耿小杰则去对方公司门口等。

没过多久陆飞虎就和梁总一起回来了，随行还有名带着翻译的日本人，耿小杰跟在陆飞虎身后，上了二楼会议室。

耿小杰仍旧是一脸稚气，这许久的磨练没有令他现出半分油滑与市侩气，反而显得更像个小孩。他打开笔记本电脑，接上投影仪，用英文开始介绍七叶堂的产品。

所有人聚精会神地听着，耿小杰解说完以后又用中文扼要介绍了一次，陆飞虎满意地点头，会议在一个小时后结束。

陆飞虎示意可以走了，快，一起滚蛋，耿小杰收好东西，呵呵笑跟梁总告别出来。

梁总说：“我这人做完生意从来不喜欢喝酒应酬。就这样吧，回去空了再打电话。”

耿小杰：“那太好了，我也不想等喝醉酒的人到十二点，而且很浪费钱……”

陆飞虎示意耿小杰闭嘴，和梁总握手：“我生性也不喜欢应酬。”

梁总道：“我想我们会是长期的不错的合作伙伴。”

陆飞虎笑了笑，没鸟那日本客户，耿小杰小声道：“你不和那霓虹人握手。”

陆飞虎低声道：“小日本老子不认识，她和小日本做生意是她的事。”

耿小杰：“……”

梁总作了个请的手势，和陆飞虎走向电梯，陆飞虎道：“梁姐……”

梁总笑道：“叫阿姨，我大女儿和你们差不多大呢。”

陆飞虎道：“谢谢梁阿姨。”

梁总说：“谢谢的话，说来太早，我也开门见山地直说了，从八月份开始，我们可能就要采用分期结清的方式了，前几个月照顾你流动资金不足的问题，才特意提前结清的，事实上风险有点大。”

陆飞虎道：“可以，我明白，您给我们的帮助已经很多了。”

梁总站在电梯前，却不进去，说：“这些帮助也不是白给的，坦白地说，我希望陆总你能考虑一下让利的问题。”

耿小杰心道这女的果然很厉害啊！

陆飞虎道：“我是个讲义气的人，梁阿姨放心好了。”

梁总道：“那么新合同我让他们去拟，再让个……”

陆飞虎说：“原本批发价上的百分之五。”

梁总马上道：“不不，我们的想法只是百分之三。”

陆飞虎说：“没关系，就百分之五。”

梁总说：“这是长期做生意的，你还是慎重考虑一下，别一时脑子发热。”

耿小杰道：“按你说的吧，百分之三。”

陆飞虎看了耿小杰一眼，继而道：“行，小杰说了算。”

梁总笑了笑，又说：“广告部的经理，过段时间会来找你们商量投放下一期广告的事情。”

陆飞虎说：“我尽力吧。”

梁总说：“这个好商量，以你们的负担能力为主，我保证不会有吃回扣的情况发生。”

耿小杰哈哈大笑，陆飞虎道：“梁姐……”

梁总说：“叫阿姨。”

陆飞虎：“你太耿直了，拜拜。”

梁总笑了起来，耿小杰和陆飞虎进电梯，门慢慢关上，小世界里，陆飞虎和耿小杰接吻。

耿小杰：“刚刚应该蹭他们的车回去的。”

陆飞虎说：“她问了，我说我们有车。”

耿小杰：“你又要面子了。”

陆飞虎一手插在西裤兜里，朝门外走，说：“电脑给我。”

陆飞虎挎着笔记本，把包甩到身后，说：“幺儿在这里等！哥去开车过来！”

晴空万里，烈日旭朗。

叮叮两声，陆飞虎骑着自行车过来，拍了拍前面的横杆。

耿小杰笑着上车，陆飞虎西装笔挺，骑个破自行车，双手搭着耿小杰的肩膀，横杆上斜坐着同样一身西服的耿小杰。

耿小杰负责车把，陆飞虎负责蹬脚踏。

“再见喽梁阿姨！”耿小杰笑道。

梁总正和那日本客人走出公司，陆飞虎大声道：“后会有期！梁阿姨！”

两人骑着个破自行车，阳光灿烂，沐浴在晚春的和风里，回去他们那个温暖的小窝。

103

103、第一百零三章...

一个月后：

赵翔道：“不做了嘛哎呀！老子又不是缺你们这几个钱！”

电话那边汪汪汪喵呜喵呜，响成一片。对方十分愤怒，开始骂赵翔不守信用，赵翔道：“啥子爱心宠物店哦！明明就是剥削！□裸的剥削！”

赵翔摔了电话，说：“不做了！格老子滴！”

陆飞虎在餐桌前点钱，说：“来嘛翔子，给你发工钱。房租水电费不收你的了。”

赵翔道：“哎，教官，我跟你说，那家宠物店我是真不想做，以后就跟着你混了，他们一个月才开一千八的工资……”

陆飞虎：“好嘛好嘛，钱拿起去，不要说了嘛。”

赵翔接过信封，薄薄的一个，赵翔疑惑地捏开信封，看里面的钱。

“一千五？！”赵翔点完钱，瞠目结舌道。

陆飞虎：“工资！亲兄弟，明算账！”

赵翔：“老子在宠物店做一个月都有一千八！”

陆飞虎怒吼道：“工资！咧个才是提成！”

赵翔接过另一个厚厚的信封，说：“对不起对不起……”

赵翔倒出里面的钱，抓狂道：“一万块钱？！”

陆飞虎：“唔，一万。”

赵翔登时热泪盈眶，扔了钱扑上来：“教官――！”

陆飞虎怒吼道：“个人爬远点！哎呀！里面有五千块钱是还给封峰滴！”

赵翔：“……”

三个月后。

耿小杰和封峰趴在桌子上玩一个滚来滚去的苹果。

耿小杰说：“为什么明天又要去上班……”

封峰：“我也不想去了，我要疯了……”

耿小杰：“奇怪，我以前都不会不想去上班的……为什么现在会这么懒惰，我不想再去洗车了……我决定辞职在家里做图好了……”

封峰：“我也是……再也不想去微笑服务了。这世界真无奈。但我不会产品设计啊啊啊！！”

耿小杰：“你可以当财务给他们记账的嘛……这个物欲横流的世界……”

封峰：“我觉得我老了……”

“不做了嘛。”陆飞虎说：“去数钱嘛，今天才给了你们家翔翔提成滴。”

耿小杰：“但是我们只把本钱赚回来了，离五百万的目标还有很远呢。”

封峰心惊：“你们要赚这么多钱？”

陆飞虎对着报纸看七叶堂的虫草广告，说：“少一点，两三百万就够了。”

封峰说：“这世道赚钱很容易吗？我一个月才存三千下来……赵翔居然三个月就有几万了。”

耿小杰：“他吃我们的住我们的，都不用花钱，当然存的多。让你搬回来你又不干。让你当他秘书你也不干……很明显是自找的……”

封峰：“我不想被包养……”

耿小杰：“不包养，毋宁死……所以这就是你的下场。”

封峰：“……”

半年后：

封峰面无表情道：“我还是决定被包养算了。再这样下去，我的人生就要浪费在端盘子上了。”

耿小杰：“你早就该这样的，我连喝豆浆都想吐了。我现在觉得你们海底捞人的微笑感觉都很假……”

赵翔说：“幺乖，哥哥养的起你，不要嗦了嘛哎呀，现在有钱了，明年去丽江开火锅店。”

封峰终于一怒之下辞职了，耿小杰也人怒亦怒地辞职了，两人开始上网研究要怎么开店比较好。

陆飞虎兑现了以前有钱大家赚的承诺，请了几名战友过来帮忙，开了一家七叶堂自家的直营专卖店。既批发给梁总，同时也让自己的店分担一部分销售任务，狡兔三窟，以免出问题。

自己则和赵翔轮流去跑销售流程，一年半后，虫草市场开始逐步发展，钱没有最开始好赚了，饶是如此，陆飞虎也做了几笔大的生意。每一次赚到钱后便连本带利再次投入，滚雪球般越滚越大。耿小杰越来越有点害怕，不住提醒陆飞虎该留点钱下来。

耿小杰每天就在家里接私活做设计，赚不到大钱，但也饿不死，一月几千块钱进账，都存起来以备不时之需。

渐渐做熟了，上手了，弄起来还是很快的，就像捏泥巴一样，边看书边做。耿小杰也不知道提价，半年后还是好几个厂家抢他的设计图，才把酬劳提到每张一千多。陆飞虎则不怎么关心这个，就当是耿小杰在玩了，毕竟他赚的不是主要的，跟陆飞虎的进账比起来也仅仅是个零头。

耿小杰自己也没什么所谓，云里雾里的，做了一年多还不知道自己的设计值多少钱。

后来陆飞虎听了耿小杰的话，没有再大笔进货，与此同时，市场也快饱和了。

几乎所有新兴行业的开始都是这样，一家开始做，嗅觉灵敏的其他几家就马上追上，形成小规模的风气。陆飞虎的利润一再被压缩，最后撤出了所有资金，开始做另一个项目。

梁总提议尝试做其他药材――灵芝，雪莲以及雪蛤等等。陆飞虎试着去联系了一下，虽然没有虫草好卖，却也略微有点市场。

五年后：

陆陆续续，陆飞虎达到了自己的目标，耿小杰的卡里已经有三百多万了，陆飞虎手头还有一部分保健补品，等货款的时候，陆飞虎和赵翔终于商量好，换地方了。

近两年来许多地方都是赵翔在跑，陆飞虎该给的时候毫不含糊。封峰三年前买下间小户，又卖掉，三年时间里一出一进，赚了60%。

耿小杰：“我也去买吧。”

封峰：“你最好不要，很麻烦的，现在房地产也不好赚了。做你的设计嘛，而且你这小白，说不定账户上少个零都没发现。”

耿小杰：“我买点什么去卖把，感觉你们都像被开了金手指一样，随便怎么搞都能来钱啊！”

封峰：“那你买海底捞的底料，挂网上卖吧。”

耿小杰：“别提那个了……我还是好想吐……”

十二月三十日，风雪漫天，陆飞虎和耿小杰围着情侣围巾，穿着情侣风衣，吃完除夕饭出来，在街上牵着手走，陆飞虎在路灯下停步，两人面对面地站着。

“幺儿。”陆飞虎说：“哥送你个新年礼物。”

耿小杰拖着鼻涕哀嚎道：“这里好冷啊呜呜呜一点也不浪漫……我想去找个暖和的地方，是啥……”

陆飞虎说：“摸。”

陆飞虎把耿小杰搂在身前，耿小杰抱着陆飞虎的腰，两人在风雪里依偎着，耿小杰伸手去掏陆飞虎的风衣口袋，摸到两张车票。

K165，1月3日，西安――昆明。

作者有话要说：一个月后：

一个月后：

赵翔道：“不做了嘛哎呀！老子又不是缺你们这几个钱！”

电话那边汪汪汪喵呜喵呜，响成一片。对方十分愤怒，开始骂赵翔不守信用，赵翔道：“啥子爱心宠物店哦！明明就是剥削！赤裸裸的剥削！”

赵翔摔了电话，说：“不做了！格老子滴！”

陆飞虎在餐桌前点钱，说：“来嘛翔子，给你发工钱。房租水电费不收你的了。”

赵翔道：“哎，教官，我跟你说，那家宠物店我是真不想做，以后就跟着你混了，他们一个月才开一千八的工资……”

陆飞虎：“好嘛好嘛，钱拿起去，不要说了嘛。”

赵翔接过信封，薄薄的一个，赵翔疑惑地捏开信封，看里面的钱。

“一千五？！”赵翔点完钱，瞠目结舌道。

陆飞虎：“工资！亲兄弟，明算账！”

赵翔：“老子在宠物店做一个月都有一千八！”

陆飞虎怒吼道：“工资！咧个才是提成！”

赵翔接过另一个厚厚的信封，说：“对不起对不起……”

赵翔倒出里面的钱，抓狂道：“一万块钱？！”

陆飞虎：“唔，一万。”

赵翔登时热泪盈眶，扔了钱扑上来：“教官――！”

陆飞虎怒吼道：“个人爬远点！哎呀！里面有五千块钱是还给封峰滴！”

赵翔：“……”

三个月后。

耿小杰和封峰趴在桌子上玩一个滚来滚去的苹果。

耿小杰说：“为什么明天又要去上班……”

封峰：“我也不想去了，我要疯了……”

耿小杰：“奇怪，我以前都不会不想去上班的……为什么现在会这么懒惰，我不想再去洗车了……我决定辞职在家里做图好了……”

封峰：“我也是……再也不想去微笑服务了。这世界真无奈。但我不会产品设计啊啊啊！！”

耿小杰：“你可以当财务给他们记账的嘛……这个物欲横流的世界……”

封峰：“我觉得我老了……”

“不做了嘛。”陆飞虎说：“去数钱嘛，今天才给了你们家翔翔提成滴。”

耿小杰：“但是我们只把本钱赚回来了，离五百万的目标还有很远呢。”

封峰心惊：“你们要赚这么多钱？”

陆飞虎对着报纸看七叶堂的虫草广告，说：“少一点，两三百万就够了。”

封峰说：“这世道赚钱很容易吗？我一个月才存三千下来……赵翔居然三个月就有几万了。”

耿小杰：“他吃我们的住我们的，都不用花钱，当然存的多。让你搬回来你又不干。让你当他秘书你也不干……很明显是自找的……”

封峰：“我不想被包养……”

耿小杰：“不包养，毋宁死……所以这就是你的下场。”

封峰：“……”

半年后：

封峰面无表情道：“我还是决定被包养算了。再这样下去，我的人生就要浪费在端盘子上了。”

耿小杰：“你早就该这样的，我连喝豆浆都想吐了。我现在觉得你们海底捞人的微笑感觉都很假……”

赵翔说：“幺乖，哥哥养的起你，不要嗦了嘛哎呀，现在有钱了，明年去丽江开火锅店。”

封峰终于一怒之下辞职了，耿小杰也人怒亦怒地辞职了，两人开始上网研究要怎么开店比较好。

陆飞虎兑现了以前有钱大家赚的承诺，请了几名战友过来帮忙，开了一家七叶堂自家的直营专卖店。既批发给梁总，同时也让自己的店分担一部分销售任务，狡兔三窟，以免出问题。

自己则和赵翔轮流去跑销售流程，一年半后，虫草市场开始逐步发展，钱没有最开始好赚了，饶是如此，陆飞虎也做了几笔大的生意。每一次赚到钱后便连本带利再次投入，滚雪球般越滚越大。耿小杰越来越有点害怕，不住提醒陆飞虎该留点钱下来。

耿小杰每天就在家里接私活做设计，赚不到大钱，但也饿不死，一月几千块钱进账，都存起来以备不时之需。

渐渐做熟了，上手了，弄起来还是很快的，就像捏泥巴一样，边看书边做。耿小杰也不知道提价，半年后还是好几个厂家抢他的设计图，才把酬劳提到每张一千多。陆飞虎则不怎么关心这个，就当是耿小杰在玩了，毕竟他赚的不是主要的，跟陆飞虎的进账比起来也仅仅是个零头。

耿小杰自己也没什么所谓，云里雾里的，做了一年多还不知道自己的设计值多少钱。

后来陆飞虎听了耿小杰的话，没有再大笔进货，与此同时，市场也快饱和了。

几乎所有新兴行业的开始都是这样，一家开始做，嗅觉灵敏的其他几家就马上追上，形成小规模的风气。陆飞虎的利润一再被压缩，最后撤出了所有资金，开始做另一个项目。

梁总提议尝试做其他药材――灵芝，雪莲以及雪蛤等等。陆飞虎试着去联系了一下，虽然没有虫草好卖，却也略微有点市场。

五年后：

陆陆续续，陆飞虎达到了自己的目标，耿小杰的卡里已经有三百多万了，陆飞虎手头还有一部分保健补品，等货款的时候，陆飞虎和赵翔终于商量好，换地方了。

近两年来许多地方都是赵翔在跑，陆飞虎该给的时候毫不含糊。封峰三年前买下间小户，又卖掉，三年时间里一出一进，赚了60%。

耿小杰：“我也去买吧。”

封峰：“你最好不要，很麻烦的，现在房地产也不好赚了。做你的设计嘛，而且你这小白，说不定账户上少个零都没发现。”

耿小杰：“我买点什么去卖把，感觉你们都像被开了金手指一样，随便怎么搞都能来钱啊！”

封峰：“那你买海底捞的底料，挂网上卖吧。”

耿小杰：“别提那个了……我还是好想吐……”

十二月三十日，风雪漫天，陆飞虎和耿小杰围着情侣围巾，穿着情侣风衣，吃完除夕饭出来，在街上牵着手走，陆飞虎在路灯下停步，两人面对面地站着。

“幺儿。”陆飞虎说：“哥送你个新年礼物。”

耿小杰拖着鼻涕哀嚎道：“这里好冷啊呜呜呜一点也不浪漫……我想去找个暖和的地方，是啥……”

陆飞虎说：“摸。”

陆飞虎把耿小杰搂在身前，耿小杰抱着陆飞虎的腰，两人在风雪里依偎着，耿小杰伸手去掏陆飞虎的风衣口袋，摸到两张车票。

K165，1月3日，西安――昆明。

104

104、第一百零四章...

丽江，绚烂的花大片大片地开，那夸张的金色阳光，简直把时间给照得彻底粘滞了。一分钟就像一小时，一小时就像一天，而每一天，都像天长地久般遥远。

陆飞虎道：“老子……老子……”

赵翔：“那两个又跑到哪里去了哦！”

陆飞虎大声道：“耿小杰！给老子回来哟！”

搬家正是最忙的时候，陆飞虎和赵翔好不容易租到店面，好不容易把打包的家什送到火车站托运，再好不容易把东西搬下火车，运到丽江。

两个大男人对着几十个箱子，和两间连在一起的，没有打扫和装修过的民宅，拆箱子和绳子就要找剪刀，而剪刀又不知道在哪个箱子里，唯一知道剪刀去向的，只有耿小杰。

而耿小杰刚进古镇，就和封峰跑去玩了。

剩下两个欲哭无泪的攻，守着一堆杂七杂八的东西等人。

“来嘛我们自己动手。”陆飞虎像头炸毛的豹子，又道：“现在不可以出来！不要叫了嘛，哈批翔！喊你们娃儿闭嘴！”

狗笼子里，旺仔对着街上汪汪地叫。

猫笼子里，小虎蹲踞在暹罗猫身边，抬起头，眯着眼，似乎十分享受这里灿烂的阳光。

“我们打算在这里开一家火锅店。”耿小杰道：“以后请多多关照。”

“行啊――”鼓店的老板娘笑道：“又回来了？一定去吃！”

封峰说：“我们是新搬来的，在四方街里住，朝街的店面是火锅店，背街的巷子里会开客栈，里面也有很多书看，兼作书吧，请多多关照。”

“没问题。”老板的声音笑道，从窗口里递出两杯奶茶：“请你们喝的。以后介绍客人来啊。”

封峰和耿小杰喝着奶茶，走在丽江的石板小路上，小心翼翼地一前一后，跳过水沟前的木板。

“我还是第一次来。”封峰道：“怎么办，我不想回去店里了。”

耿小杰：“找个地方躲起来吧，等飞虎哥和我哥收拾好再回去。”

封峰：“但明天还要装修呢，起码得一星期啊。”

耿小杰：“那我们去找个客栈，住一星期再回去……”

封峰：“你疯了！他们会以为咱们私奔了的！”

客栈先开始装修，火锅店暂时扔着不管。

左边那家比较安静，挂了一个大大的招牌――蜗居。

照片是个很大的蜗牛，坏坏地笑着，门口还放了一只蹲坐着的老虎的雕像。一周后，客栈终于装修完，木桌木椅，温馨小家，一共有二十八间房，定价每天八十到一百八十八不等，有热水，电热毯，全自助。

正厅中央挂着七叶堂药业有限公司的营业执照，旁边挂了一堆陆飞虎的奖章，奖杯和耿小杰的奖状。

前院天井里，旺仔趴在正中间晒太阳，两只猫一只一边，扒在旺仔身上打瞌睡。

陆飞虎道：“剪彩剪彩。”

耿小杰拉了红绸，四个人站在绸带后面，陆飞虎剪彩。

“耶――”耿小杰道。

“耶――”数人齐声道。

陆飞虎说：“走，吃饭了。”说着把刚开的客栈大门掩上，扔着不管，带着耿小杰，赵翔和封峰去吃饭了。

回来的时候两对情侣在外面探头探脑，一男生问道：“你们认识这家老板吗？开业八折？”

陆飞虎点了点头，说：“住宿吗。”

男生道：“你是老板？”

陆飞虎点头道：“我是老板。”

耿小杰道：“我是二老板。”

陆飞虎说：“你最二，所以是二老板。”

耿小杰：“……”

客人很快就有了，客栈搞定，开始忙火锅店，陆飞虎和耿小杰转战朝街的店面，给封峰和赵翔帮忙。

作者有话要说：丽江，绚烂的花大片大片地开，那夸张的金色阳光，简直把时间给照得彻底粘滞了。一分钟就像一小时，一小时就像一天，而每一天，都像天长地久般遥远。

陆飞虎道：“老子……老子……”

赵翔：“那两个又跑到哪里去了哦！”

陆飞虎大声道：“耿小杰！给老子回来哟！”

搬家正是最忙的时候，陆飞虎和赵翔好不容易租到店面，好不容易把打包的家什送到火车站托运，再好不容易把东西搬下火车，运到丽江。

两个大男人对着几十个箱子，和两间连在一起的，没有打扫和装修过的民宅，拆箱子和绳子就要找剪刀，而剪刀又不知道在哪个箱子里，唯一知道剪刀去向的，只有耿小杰。

而耿小杰刚进古镇，就和封峰跑去玩了。

剩下两个欲哭无泪的攻，守着一堆杂七杂八的东西等人。

“来嘛我们自己动手。”陆飞虎像头炸毛的豹子，又道：“现在不可以出来！不要叫了嘛，哈批翔！喊你们娃儿闭嘴！”

狗笼子里，旺仔对着街上汪汪地叫。

猫笼子里，小虎蹲踞在暹罗猫身边，抬起头，眯着眼，似乎十分享受这里灿烂的阳光。

“我们打算在这里开一家火锅店。”耿小杰道：“以后请多多关照。”

“行啊――”鼓店的老板娘笑道：“又回来了？一定去吃！”

封峰说：“我们是新搬来的，在四方街里住，朝街的店面是火锅店，背街的巷子里会开客栈，里面也有很多书看，兼作书吧，请多多关照。”

“没问题。”老板的声音笑道，从窗口里递出两杯奶茶：“请你们喝的。以后介绍客人来啊。”

封峰和耿小杰喝着奶茶，走在丽江的石板小路上，小心翼翼地一前一后，跳过水沟前的木板。

“我还是第一次来。”封峰道：“怎么办，我不想回去店里了。”

耿小杰：“找个地方躲起来吧，等飞虎哥和我哥收拾好再回去。”

封峰：“但明天还要装修呢，起码得一星期啊。”

耿小杰：“那我们去找个客栈，住一星期再回去……”

封峰：“你疯了！他们会以为咱们私奔了的！”

客栈先开始装修，火锅店暂时扔着不管。

左边那家比较安静，挂了一个大大的招牌――蜗居。

照片是个很大的蜗牛，坏坏地笑着，门口还放了一只蹲坐着的老虎的雕像。一周后，客栈终于装修完，木桌木椅，温馨小家，一共有二十八间房，定价每天八十到一百八十八不等，有热水，电热毯，全自助。

正厅中央挂着七叶堂药业有限公司的营业执照，旁边挂了一堆陆飞虎的奖章，奖杯和耿小杰的奖状。

前院天井里，旺仔趴在正中间晒太阳，两只猫一只一边，扒在旺仔身上打瞌睡。

陆飞虎道：“剪彩剪彩。”

耿小杰拉了红绸，四个人站在绸带后面，陆飞虎剪彩。

“耶――”耿小杰道。

“耶――”数人齐声道。

陆飞虎说：“走，吃饭了。”说着把刚开的客栈大门掩上，扔着不管，带着耿小杰，赵翔和封峰去吃饭了。

回来的时候两对情侣在外面探头探脑，一男生问道：“你们认识这家老板吗？开业八折？”

陆飞虎点了点头，说：“住宿吗。”

男生道：“你是老板？”

陆飞虎点头道：“我是老板。”

耿小杰道：“我是二老板。”

陆飞虎说：“你最二，所以是二老板。”

耿小杰：“……”

客人很快就有了，客栈搞定，开始忙火锅店，陆飞虎和耿小杰转战朝街的店面，给封峰和赵翔帮忙。

105

105、第一百零五章（结局）...

耿小杰和封峰趴在半成型的峰峰火锅店里的一张方桌上，玩一个芒果。

封峰：“天啊，住在这地方我就完全不想动了……”

耿小杰：“我也是……你朝那边挪一点吧。阳光照进来了，你不想晒太阳吗。”

封峰：“好麻烦，懒得动。赵翔，过来把我们朝右边挪一下，谢谢。”

耿小杰：“飞虎哥，帮个忙……”

赵翔和陆飞虎都打着赤膊，围着长围裙，一身肌肉健壮，在刷灰水，赵翔愤怒地说：“个人爬！”

“你这样不行。”耿小杰说：“再这样下去，只有杨叫兽的电击才能唤醒你的战斗力了。”

封峰：“你不也是，你应该回去看店的。”

后院蜗居客栈里，女孩子的声音说：“老板，收钱呀，又跑到哪里去了？这芒果还有吗？好甜呀。”

耿小杰：“钱放在柜台上，芒果自己去冰箱拿吧，最底下还有一筐……”

女孩道：“什么？我可以看你的书吗？”

陆飞虎大声道：“自己去拿！把钱放在柜台上！书随便看！芒果在冰箱最下面！二老板懒病发作了！说话都嫌浪费体力！晓得了所！”

“哦――”蜗居里的客人远远说。

耿小杰：“我想到个好办法……”

封峰：“什么办法，你去拿个芒果来我们吃了就开始干活吧。”

耿小杰：“就吃这个吧，现成的为什么又要去拿……”

封峰：“这个芒果都被你玩软了……”

耿小杰：“你去拿吧。”

封峰：“你去。”

耿小杰：“你去。”

封峰：“那是你的店。”

耿小杰：“然而，那是你想吃的。”

封峰：“我数一二三，我们一起站起来，你去拿几个芒果，我去泡茶给他们喝。”

耿小杰：“没――问――题――”

封峰：“一、二、三……”

两人都没有动。

第二天：

“老板！”男生的声音道：“收钱！我拿了个泡面！[Www.qsxiaoshuo.Com]开水呢？”

耿小杰：“看……墙……上……”

陆飞虎和赵翔在钉一个柜台，头也不抬道：“看厅里的墙上！钱放哪开水在哪！都写着的！”

后院客栈里，客人的声音说：“日哟，这家客栈感觉比木家苑还要彪悍啊。”

封峰道：“不行，开始干活吧，不然待会他们装修完会骂死我们的。”

“好的。”耿小杰抱着个本子，开始记录。

封峰：“厨房这样就行了……”

耿小杰：“你这个清汤是骨头粉兑的啊。”

封峰：“海底捞都是骨头粉兑的啊，别傻了，一天几十上百锅，哪里熬得过来。”

耿小杰：“酸梅汤呢？”

封峰：“买那种两百块钱的酸梅粉就可以了，能兑好几吨呢。”

耿小杰：“……”

封峰：“你呆吗？免费喝还不把我们给喝破产啊！”

耿小杰：“里面都是食用香精吧！”

陆飞虎在拧一个水管接口，说：“幺儿还以为酸梅汤里面有酸梅说。”

耿小杰瞬间石化。

又过几天，耿小杰开始铺线，网上订的电磁炉运来了，耿小杰画好桌子，陆飞虎和赵翔用租来的电锯蹭蹭蹭地锯桌子洞。耿小杰道：“电线从这里拉，没错。”

灯已经全接好了，两天时间，火锅桌子和吧台也全搞定了，门口开始有人张望，问：“峰峰火锅店，请问是你们这里雇人吗？”

耿小杰说：“对对对，店长去联系底料和油碟了，你进来坐吧。”

赵翔说：“隔壁蜗居有芒果，自己去拿来吃。”

陆飞虎：“小伙子多不错哟，好大了嘛。”

男生被问得有点不知所措，下午封峰回来了，三轮车载着一堆吃的进来，冰柜冰箱，煤气炉抽油烟机也全到位了。

封峰道：“你叫什么名字。”

男生回答了，封峰说：“好，周五早上十点来上班吧。”

男生：“……”

封峰：“？”

男生：“不用面试？”

封峰：“不用，来上班就行了，底薪一千二，到时候给你们入股，按全店营业额发奖金，营业额越多，当月提成就越多，隔壁蜗居的东西可以随便吃。”

男生一副“世界上还有这种好事”的表情，走了。

当天陆续有不少人来应聘，封峰连面试都不用，简单看了一眼就决定了招谁，录用的人工作时间都是早上十点到中午三点，三点后轮班，自由活动可以随便去玩，晚上五点半回来，到八点半，八点半以后轮班，其他人也是自由活动，随便玩。

包吃不包住，招了三个人――，一个墩子，一个厨师，一个服务员，初期这样就够了。赵翔和陆飞虎可以当墩子当厨师当服务员顺便看场子，耿小杰可以坐着帮收钱。

“你太坑爹了。”耿小杰道。

封峰说：“很多火锅店都是这样的，来，把排气扇开大点。”

耿小杰和封峰对着一个大锅，大锅上接着个排气扇，排气扇外有个管子，接在屋顶外面。

锅里煮着浓香型的小天鹅麻辣火锅底料，冒出的香味被排气扇抽走。继而从屋顶冒出去，散发开来。

登时长街香飘飘，过往的人都说：

“好香！”

“哪家的火锅这么香啊！”

“重庆火锅？”

耿小杰：“你这是不正当竞争啊！峰峰！”

封峰：“没事，煮几天就不煮了。”

耿小杰：“万一待会那个什么局的来了看到怎么办。”

封峰：“你就告诉他们这是祖传秘方。快，搅拌一下，我出去接客了。”

火锅店一开业马上就人满为患，当天打八折，赵翔和厨师在厨房里忙的快要死掉。耿小杰走出去，登时有种发自内心的恐惧感。

店里十二张桌子全坐满了，街上还有至少五桌人在吃爆米花喝酸梅汤等位。

“耿小杰！”封峰道：“快点来帮我收钱！快快快！”

耿小杰：“……”

封峰：“没人结账先不管了！去下单！”

对街鼓店的老板娘站在门口看了一会，说：“我还想说来吃点，你们的火锅好香。”

耿小杰端着牛肚出来，说：“明天专门给你做一顿，今天吃的估计都没了。”

老板娘道：“要帮忙么？”

顾客：“老板，买单！”

耿小杰说：“帮我收钱吧！”

老板娘笑吟吟地坐到柜台后，说：“下次再来哟，打过折以后是八十二，再给您免两块钱，送瓶鲜橙多。慢走――”

忙了一整晚，所有人都累趴了。

还好存粮够，赵翔买了一周的份，预计每天二十五桌，居然被吃掉一半，也就是说，今天起码有五十桌客人，而且都吃的非、常、多！

光是啤酒就喝掉了六箱。

“吃什么……”耿小杰道：“我还没吃饭呢。”

封峰哭笑不得道：“不知道，出去吃吧，我不想再下厨了。”

赵翔光着膀子，浑身大汗道：“我日哟。”

陆飞虎道：“你们应该开火锅店的。”

小情侣们接二连三回蜗居，女孩笑道：“老板们怎么啦？”

耿小杰伸着舌头喘气：“累死了……”

封峰：“能帮我们泡个面吗，我一点也不想动了。”

陆飞虎：“……”

“没问题。”女孩进去拿泡面，接开水。

顾客帮老板泡面，破天荒头一遭。耿小杰当晚就上网去发招聘，第二天又招了三个人，总算不用忙到天昏地暗了。

渐渐的，一个月过去，又是开春的季节。

封峰面无表情，对着四个服务员说：“微笑，要微笑。发自内心的微笑。海底捞式服务。”

服务员纷纷微笑，封峰道：“算了，学不来。发工资了，大家下个月也请加油。”

火锅店逐渐上了正轨，封峰和耿小杰轮流收收钱，最后两个人都懒得收钱了，把客栈的柜台和火锅店的收银台并到一起。吧台成了酒水供应处，自己拿了以后在单子上画个正字就行，反正也有服务员看着。

墙上贴个箭头“结账请走这边→”，吧台里雇了几个小妹妹轮流接单子，算钱，顺便给客栈里的游客开房结房，打扫卫生。

于是四人又可以开始当撒手掌柜了，自己的店扔着不管，跑去别人的店里串门，看书。

陆飞虎和耿小杰一人手上戴着个戒指，格桑花开，不知不觉来到丽江已经超过半年了。

陆飞虎偶尔还要去林芝，去西安和哈尔滨做药材生意，但大部分时间都在蜗居，抱着老婆晒太阳。

耿小杰则在客栈里开了个“蜗牛工作室”，除了自己搞点小设计以外，还提供许多零件，工具，让愿意来玩的顾客们就地组装，做一堆异想天开的小发明。

这里渐渐成为云南设计站的一个品牌交流地，时不时还会有设计师来客栈开沙龙，彼此交流心得，玩玩逛逛，充满小资情调。

不干活的时候，陆飞虎就看看书，逛逛街，吃吃东西，喝奶茶，和耿小杰去打桌球。

夏天去泸沽湖骑马，偶尔心情好了，就找上赵翔和封峰，去三亚，去西藏，去马尔代夫旅游。

“幺儿。”陆飞虎躺在后院里的秋千吊床上，耿小杰躺在陆飞虎的怀里。

“嗯？”耿小杰说。

陆飞虎说：“没啥子得，就是叫叫你。”

耿小杰摸了摸陆飞虎帅气的脸，笑着心想，当初喜欢上这家伙，真是太明智了啊！

――幺儿?全文完――

作者有话要说：

耿小杰和封峰趴在半成型的峰峰火锅店里的一张方桌上，玩一个芒果。

封峰：“天啊，住在这地方我就完全不想动了……”

耿小杰：“我也是……你朝那边挪一点吧。阳光照进来了，你不想晒太阳吗。”

封峰：“好麻烦，懒得动。赵翔，过来把我们朝右边挪一下，谢谢。”

耿小杰：“飞虎哥，帮个忙……”

赵翔和陆飞虎都打着赤膊，围着长围裙，一身肌肉健壮，在刷灰水，赵翔愤怒地说：“个人爬！”

“你这样不行。”耿小杰说：“再这样下去，只有杨叫兽的电击才能唤醒你的战斗力了。”

封峰：“你不也是，你应该回去看店的。”

后院蜗居客栈里，女孩子的声音说：“老板，收钱呀，又跑到哪里去了？这芒果还有吗？好甜呀。”

耿小杰：“钱放在柜台上，芒果自己去冰箱拿吧，最底下还有一筐……”

女孩道：“什么？我可以看你的书吗？”

陆飞虎大声道：“自己去拿！把钱放在柜台上！书随便看！芒果在冰箱最下面！二老板懒病发作了！说话都嫌浪费体力！晓得了所！”

“哦――”蜗居里的客人远远说。

耿小杰：“我想到个好办法……”

封峰：“什么办法，你去拿个芒果来我们吃了就开始干活吧。”

耿小杰：“就吃这个吧，现成的为什么又要去拿……”

封峰：“这个芒果都被你玩软了……”

耿小杰：“你去拿吧。”

封峰：“你去。”

耿小杰：“你去。”

封峰：“那是你的店。”

耿小杰：“然而，那是你想吃的。”

封峰：“我数一二三，我们一起站起来，你去拿几个芒果，我去泡茶给他们喝。”

耿小杰：“没――问――题――”

封峰：“一、二、三……”

两人都没有动。

第二天：

“老板！”男生的声音道：“收钱！我拿了个泡面！开水呢？”

耿小杰：“看……墙……上……”

陆飞虎和赵翔在钉一个柜台，头也不抬道：“看厅里的墙上！钱放哪开水在哪！都写着的！”

后院客栈里，客人的声音说：“日哟，这家客栈感觉比木家苑还要彪悍啊。”

封峰道：“不行，开始干活吧，不然待会他们装修完会骂死我们的。”

“好的。”耿小杰抱着个本子，开始记录。

封峰：“厨房这样就行了……”

耿小杰：“你这个清汤是骨头粉兑的啊。”

封峰：“海底捞都是骨头粉兑的啊，别傻了，一天几十上百锅，哪里熬得过来。”

耿小杰：“酸梅汤呢？”

封峰：“买那种两百块钱的酸梅粉就可以了，能兑好几吨呢。”

耿小杰：“……”

封峰：“你呆吗？免费喝还不把我们给喝破产啊！”

耿小杰：“里面都是食用香精吧！”

陆飞虎在拧一个水管接口，说：“幺儿还以为酸梅汤里面有酸梅说。”

耿小杰瞬间石化。

又过几天，耿小杰开始铺线，网上订的电磁炉运来了，耿小杰画好桌子，陆飞虎和赵翔用租来的电锯蹭蹭蹭地锯桌子洞。耿小杰道：“电线从这里拉，没错。”

灯已经全接好了，两天时间，火锅桌子和吧台也全搞定了，门口开始有人张望，问：“峰峰火锅店，请问是你们这里雇人吗？”

耿小杰说：“对对对，店长去联系底料和油碟了，你进来坐吧。”

赵翔说：“隔壁蜗居有芒果，自己去拿来吃。”

陆飞虎：“小伙子多不错哟，好大了嘛。”

男生被问得有点不知所措，下午封峰回来了，三轮车载着一堆吃的进来，冰柜冰箱，煤气炉抽油烟机也全到位了。

封峰道：“你叫什么名字。”

男生回答了，封峰说：“好，周五早上十点来上班吧。”

男生：“……”

封峰：“？”

男生：“不用面试？”

封峰：“不用，来上班就行了，底薪一千二，到时候给你们入股，按全店营业额发奖金，营业额越多，当月提成就越多，隔壁蜗居的东西可以随便吃。”

男生一副“世界上还有这种好事”的表情，走了。

当天陆续有不少人来应聘，封峰连面试都不用，简单看了一眼就决定了招谁，录用的人工作时间都是早上十点到中午三点，三点后轮班，自由活动可以随便去玩，晚上五点半回来，到八点半，八点半以后轮班，其他人也是自由活动，随便玩。

包吃不包住，招了三个人――，一个墩子，一个厨师，一个服务员，初期这样就够了。赵翔和陆飞虎可以当墩子当厨师当服务员顺便看场子，耿小杰可以坐着帮收钱。

“你太坑爹了。”耿小杰道。

封峰说：“很多火锅店都是这样的，来，把排气扇开大点。”

耿小杰和封峰对着一个大锅，大锅上接着个排气扇，排气扇外有个管子，接在屋顶外面。

锅里煮着浓香型的小天鹅麻辣火锅底料，冒出的香味被排气扇抽走。继而从屋顶冒出去，散发开来。

登时长街香飘飘，过往的人都说：

“好香！”

“哪家的火锅这么香啊！”

“重庆火锅？”

耿小杰：“你这是不正当竞争啊！峰峰！”

封峰：“没事，煮几天就不煮了。”

耿小杰：“万一待会那个什么局的来了看到怎么办。”

封峰：“你就告诉他们这是祖传秘方。快，搅拌一下，我出去接客了。”

火锅店一开业马上就人满为患，当天打八折，赵翔和厨师在厨房里忙的快要死掉。耿小杰走出去，登时有种发自内心的恐惧感。

店里十二张桌子全坐满了，街上还有至少五桌人在吃爆米花喝酸梅汤等位。

“耿小杰！”封峰道：“快点来帮我收钱！快快快！”

耿小杰：“……”

封峰：“没人结账先不管了！去下单！”

对街鼓店的老板娘站在门口看了一会，说：“我还想说来吃点，你们的火锅好香。”

耿小杰端着牛肚出来，说：“明天专门给你做一顿，今天吃的估计都没了。”

老板娘道：“要帮忙么？”

顾客：“老板，买单！”

耿小杰说：“帮我收钱吧！”

老板娘笑吟吟地坐到柜台后，说：“下次再来哟，打过折以后是八十二，再给您免两块钱，送瓶鲜橙多。慢走――”

忙了一整晚，所有人都累趴了。

还好存粮够，赵翔买了一周的份，预计每天二十五桌，居然被吃掉一半，也就是说，今天起码有五十桌客人，而且都吃的非、常、多！

光是啤酒就喝掉了六箱。

“吃什么……”耿小杰道：“我还没吃饭呢。”

封峰哭笑不得道：“不知道，出去吃吧，我不想再下厨了。”

赵翔光着膀子，浑身大汗道：“我日哟。”

陆飞虎道：“你们应该开火锅店的。”

小情侣们接二连三回蜗居，女孩笑道：“老板们怎么啦？”

耿小杰伸着舌头喘气：“累死了……”

封峰：“能帮我们泡个面吗，我一点也不想动了。”

陆飞虎：“……”

“没问题。”女孩进去拿泡面，接开水。

顾客帮老板泡面，破天荒头一遭。耿小杰当晚就上网去发招聘，第二天又招了三个人，总算不用忙到天昏地暗了。

渐渐的，一个月过去，又是开春的季节。

封峰面无表情，对着四个服务员说：“微笑，要微笑。发自内心的微笑。海底捞式服务。”

服务员纷纷微笑，封峰道：“算了，学不来。发工资了，大家下个月也请加油。”

火锅店逐渐上了正轨，封峰和耿小杰轮流收收钱，最后两个人都懒得收钱了，把客栈的柜台和火锅店的收银台并到一起。吧台成了酒水供应处，自己拿了以后在单子上画个正字就行，反正也有服务员看着。

墙上贴个箭头“结账请走这边→”，吧台里雇了几个小妹妹轮流接单子，算钱，顺便给客栈里的游客开房结房，打扫卫生。

于是四人又可以开始当撒手掌柜了，自己的店扔着不管，跑去别人的店里串门，看书。

陆飞虎和耿小杰一人手上戴着个戒指，格桑花开，不知不觉来到丽江已经超过半年了。

陆飞虎偶尔还要去林芝，去西安和哈尔滨做药材生意，但大部分时间都在蜗居，抱着老婆晒太阳。

耿小杰则在客栈里开了个“蜗牛工作室”，除了自己搞点小设计以外，还提供许多零件，工具，让愿意来玩的顾客们就地组装，做一堆异想天开的小发明。

这里渐渐成为云南设计站的一个品牌交流地，时不时还会有设计师来客栈开沙龙，彼此交流心得，玩玩逛逛，充满小资情调。

不干活的时候，陆飞虎就看看书，逛逛街，吃吃东西，喝奶茶，和耿小杰去打桌球。

夏天去泸沽湖骑马，偶尔心情好了，就找上赵翔和封峰，去三亚，去西藏，去马尔代夫旅游。

“幺儿。”陆飞虎躺在后院里的秋千吊床上，耿小杰躺在陆飞虎的怀里。

“嗯？”耿小杰说。

陆飞虎说：“没啥子得，就是叫叫你。”

耿小杰摸了摸陆飞虎帅气的脸，笑着心想，当初喜欢上这家伙，真是太明智了啊！

――幺儿?全文完――


完本了~谢谢所有追到这里的大人，估计被网站抽得跑剩没几个了

这次开坑碰上百年难逢的晋江大抽，也算中了个头奖

光棍节微博上说“希望大家都相信爱情”，所以开了《幺儿》的这个坑

祝所有读者大大都过的开心，乐观，坚强，豁达。

定制不知道什么时候开，最近网站问题非常多，呃，期待明年有所改善

也希望咱们下一次见面的时候，章节不会再白板了，新年快乐！

――非天夜翔

更多精彩，更多好书，尽在墨斋网―http://Www.qsxiaoshuo.Com
